---
title: "Post 10001"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10001"
se.post_id: 10001
se.post_type: answer
---
<h3>Конкурсы на Stack Overflow</h3>

<p>У конкурсов в нашем сообществе богатая история: мы проводили различные конкурсы практически с первого дня существования сайта, причем как на Мете, так и на основном сайте, проводили и сами, и в партнерстве с другими сообществами. На наш взгляд, сами по себе конкурсы — это здорово. </p>

<p>Движок и миссия Stack Overflow накладывает свои ограничения на конкурс, об этом стоит помнить при планировании. Например, на основном сайте, конкурсный вопрос не должен выходить за рамки правил сайта и механик движка. На мой взгляд, запустить конкурс правильно совершенно не сложно, главное — было бы желание! Если вы хотите провести конкурс и считаете, что вам нужна какая-либо помощь, пожалуйста, напишите <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky?tab=profile">мне</a> или <a href="https://ru.stackoverflow.com/users?tab=moderators">модераторам</a> об этом! Мы обязательно поможем оформить конкурс (а в некоторых случаях поможем с памятными призами победителям).</p>

<h3>«Новогодний конкурс узаконен»</h3>

<p>В публикации «<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7420/6">Теория модерации</a>» рассказано про устройство Stack Overflow:</p>

<ul>
<li>Все участники модерируют сайт. Привилегии модерации зависят от текущей репутации участника.</li>
<li>В случае исключительных ситуаций модерации, участникам ассистируют модераторы.</li>
<li>При необходимости, исключительные ситуации рассматриваются на Мете.</li>
</ul>

<p>Формулировка «Новогодний конкурс узаконен» — досадное стечение обстоятельств. Модераторы единолично по дизайну сайта не создают «законы» и не могут чего–либо «узаконивать». Участники обсуждают вопросы модерации вместе, в том числе вопрос <a href="/help/on-topic">тематики сайта</a>, а при необходимости, в обсуждениях принимают участие сотрудники компании (управляющие сообществами). <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7425/6">Я писал про это детально в ранее.</a></p>

<p>На мой взгляд, этот вопрос следует читать примерно так:</p>

<blockquote>
  <p>Здравствуйте, дорогие коллеги! Поздравляем вас с Новым Годом! Чтобы скоротать вечера длинных выходных, пожалуйста, примите участие в новогоднем конкурсе! Изобретательность и нестандартный подход к решению — хорошая заявка на победу! Будем рады вашим ответам =)</p>
</blockquote>
