---
title: "Post 10053"
se.owner.user_id: 314403
se.owner.display_name: "Denis640Kb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314403/denis640kb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10053"
se.post_id: 10053
se.post_type: answer
se.score: 8
---
<p>Портал stackoverflow.com основан на помощи в решении любых задач, будь то астрофизика, психология или программирование.</p>

<p>Вся помощь производится на бесплатной основе. Если простым языком, то люди просто стараются помочь тем, у кого возникают конкретные проблемы.<br>
Здесь не решают задачи за людей, и это не портал по выполнению проектов на платной основе. </p>

<p>Основная суть заключается в том, что Вам могут помочь только в том случае, если Вы действительно пытаетесь разобраться в проблеме, стараетесь решить задачу, а не просто вбросить задание на решение тем, кто отвечает на вопросы.   </p>

<p>Для выполнения задач есть другие порталы в интернете, и Вы их можете найти самостоятельно.<br>
Что касается людей на <code>stackoverflow</code>, то здесь, по большей своей части находятся высококвалифицированные люди в своей сфере. Подобные люди никогда не остаются без работы.<br>
Если же Вам лень писать каждый вопрос отдельно, или Вы совершенно не понимаете как справиться с задачей, или хотите, чтобы кто-то выполнил за Вас Вашу работу, то Вы можете пригласить в чат любого специалиста, который на Ваш взгляд действительно разбирается в конкретном вопросе и предложить ему оплату. <br>
Так же Вы можете создать чат и постараться привлечь туда необходимых специалистов.<br>
А то что предлагаете Вы - превратит <code>stackoverflow</code> в портал выполнения услуг, что противоречит изначальной концепции портала.  </p>

<p>P.S. здесь программисты помогают другим программистам, который стараются разобраться в конкретной задаче, а не выполняют за них работу.</p>
