---
title: "Post 10058"
se.owner.user_id: 217579
se.owner.display_name: "0xdb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/217579/0xdb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10058"
se.post_id: 10058
se.post_type: answer
---
<p>Нет, явного запрета на определённые аватары в правилах данного сообщества нет.</p>

<p>Если изображение на аватаре не нарушает общепринятых законодательных нормативов по публикации материалов в интернете, т.е. не содержит разжигание рассовой ненависти, призывов к насилию, порнографии и т.п., то его можно здесь использовать.</p>

<blockquote>
  <p>Можно ли выражать политические взгляды через аватарку?</p>
</blockquote>

<p>Вопрос более конкретный и явного запрета тоже вроде нет. Только встает вопрос -- а чем вызвано стремление выразить свои политические взгляды именно на данном ресурсе?</p>

<p>Цитата из <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/key-values">Ключевые ценности сообщества</a>:</p>

<blockquote>
  <p>Любое взаимодействие на сайте начинается с взаимного уважения к коллегам, вне зависимости от обстоятельств, репутации, знаний или <strong>чего–либо еще</strong>.</p>
</blockquote>

<p>Осмелюсь продолжить <strong>чего–либо еще</strong>: принадлежности к политическим или религиозным течениям (или приверженности таковых взглядов), пола, рассы или сексуальной ориентации.       </p>

<p>Будет ли проявлено взаимное уважение к коллегам, размещая аватар с политическим "окрасом", политические взгляды которых с вашими не совпадают?</p>

<p>Исходя из вышеизложенного: </p>

<ul>
<li>Пожалуйста, используйте только нейтральные аватары и цитаты в профиле. При сомнении в нейтральности, пользуйтесь аватарами по умолчанию сгенерированными системой.</li>
<li>Если заметите у кого-то не совсем "нейтральный" аватар, то проигнорируйте, не стоит сразу же устанавливать себе аватар на "противоположенный".  </li>
</ul>
