---
title: "Post 10089"
se.owner.user_id: 314403
se.owner.display_name: "Denis640Kb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314403/denis640kb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10089"
se.post_id: 10089
se.post_type: answer
---
<p>Я хотел бы предложить немного другое видение. <br>
Если точнее, то оно очень похоже на мнение <strong><em>Qwertiy</em></strong>, лишь за тем исключением, что я бы изменил причину закрытия. <br></p>

<p>Понимаю, что данный вопрос много раз обсуждался, но учитывая последний комментарий  <strong><em>Suvitruf says Reinstate Monica</em></strong> решил добавить немного конкретики, так как действительно, хорошо замечено, что просто голосование не сможет полностью отразить мнения людей. </p>

<p><strong>Тестовые задания</strong>, на мой субъективный взгляд, имеют место быть, за одним исключением. <br>
Постараюсь объяснить свою позицию(Хотя и предвкушаю множество критики):
<br><br>
Сами по себе тестовые задания - неотъемлемая часть обучения, и, даже длительное время работая с определённым языком программирования, всегда появляются новые обновления, новые методы, новые подходы и так далее. И Порой, многие даже из опытных людей могут почерпнуть для себя оттуда массу полезного. <br>
Основная проблема, на мой взгляд, - это халатное отношение людей к подобным заданиям. Люди перестали стараться думать самостоятельно и стараться решить задачу. Гораздо проще и быстрее просто поискать решение в интернете. Безусловно в этом есть и часть смысла, ведь таким образом можно найти более удобное, более комфортное и более правильное решение задачи. <br><br>
Вот только сама суть тестовых заданий - это научить искать подходы к задаче, а не её решение. Вся проблема в том, что большинство ребят, задающих вопросы по тестовым заданиям - даже не пробовали его решить самостоятельно. Даже не открывали. Да и зачем, если просто можно задать вопрос на <code>SO</code> тупо закинув задачу картинкой, даже не заморачиваяться и переписывать её. <br></p>

<p>Я согласен с <strong><em>Qweriy</em></strong> <strong><em>Victor says Reinstate Monica</em></strong> <strong><em>Suvitruf says Reinstate Monica</em></strong> и многими другими в том, что нельзя решать задачи за других, не давая шанса начать думать самостоятельно. Можно помогать в определённых моментах. И проблемы с частями тестовых заданий не исключение, если человек действительно пытался сделать и приложил свои усилия. </p>

<p><strong>На мой взгляд решения здесь может быть 2:</strong>
Добавить причину закрытия вопросов </p>

<blockquote>
  <p>Отсутствуют попытки самостоятельного решения задачи или попытки разобраться в вопросе.<br> Или же вопрос подразумевает полное решение всей задачи.</p>
</blockquote>

<hr>

<p>В этом случае, не думаю, что кто-то будет против тега <strong>тестовые заданий</strong>.<br>
Если человек искренне пытается разобраться в тестовой задаче, но у него искренне не получается - почему бы не помочь такому человеку, подсказать, дать направление, без полного решения задачи за него. </p>

<p>Если же данный подход по мнению большинства изначально ошибочный - то вернуть причину отказа <strong><em>Тестовые задания</em></strong> и не добавлять подобного тега, так как нельзя делать тестовые задания за людей, не давая им шанса на самостоятельное решение. Тем самым мы не помогаем авторам, а наоборот мешаем. <br> 
Люди специально тратят много времени на создание подобных задач и не просто так. Это тоже очень не лёгкий процесс.</p>

<p><strong><em>P.S</em></strong> Так же поддерживаю идею о разделении вопросов на атомарные части. </p>
