---
title: "Post 10081"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10081"
se.post_id: 10081
se.post_type: answer
---
<p>Очевидно, что раз причина использовалась на вопросах, которые закрывать не стоило, возвращать её в той же формулировке абсолютно бессмысленно. Надо подобрать для неё другую, более точную формулировку, чтобы исключить её необоснованное использование.</p>

<p>В одном их прошлых <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9710/178988">обсуждений</a> я уе предлагал возможный вариант:</p>

<blockquote>
  <p>Вопрос объединяет несколько атомарных независимых действий, например, математику и ввод-вывод. Возможно его стоит разбить на соответствующие атомарные вопросы, но предварительно стоит убедиться, что такие вопросы ещё не задавались, потому что в большинстве случаев вероятность существования таких вопросов достаточно велика.</p>
</blockquote>

<p>Этот вариант основан на <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9634/178988">соответствующем ответе</a> с рейтингом +23 -2 и призван выделить следующие моменты:</p>

<ul>
<li>Большинство домашек из серии "сделай за меня задание целиком" ей неявно покрывается. Никто не задаёт написать функцию поиска минимума в массиве, задуют написать порграмму с заполнением массиваи его обработкой. Если учащийся ничего не дела скопипастил задание, то оно этой причиной почти наверняка покрывается.</li>
<li>А если всё-таки сделал, и задал вопрос _"как найти минимум в массиве", то это хороший вопрос. Вопросы по азам - это нормально. Их не надо ни закрывать (кроме дубликатов, конечно), ни минусовать.</li>
</ul>
