---
title: "Post 10096"
se.owner.user_id: 189348
se.owner.display_name: "Streletz"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189348/streletz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10096"
se.post_id: 10096
se.post_type: answer
---
<blockquote>
  <p>Использование других похожих причин увеличилось, поскольку исчезла
  одна причина.</p>
</blockquote>

<p>Это естественно. Так делали и раньше, когда не было отдельной причины для закрытия "домашек" (буду использовать сложившийся в сообществе термин). Разве, что сейчас стали меньше голосовать за закрытие и больше минусовать.</p>

<p>А, так. Мнение сообщества в отношении подобных вопросов уже давно сформировалось и не понятно чего добиваются инициаторы этого эксперимента.</p>

<p>С одной стороны такие вопросы, это то же контент. Но, какова ценность контента, который, образно говоря, написан на первых страницах учебника? </p>

<p>Главная ценность SO, ИМХО, в том, что здесь можно получить ответ на вопросы, на которые нигде (или почти нигде) больше не ответят. На вопросы, которые слабо или вовсе не отражены в различной литературе и документации. На вопросы, с которыми может помочь только человек с соответствующим опытом.</p>

<p>Такие вопросы, на которые есть ответы приводят из поисковиков очень много людей, которые потом становятся постоянной аудиторией сайта. Но, самое главное, что "домашки" создают трудности даже для них. В некоторых сообществах нормальный вопрос просто "тонет" среди потока очередных "Спасите! Помогите! Сортировка "пузырьком"! Помогите с Pascal! Нужно срочно!" и т.п. Как следствие уменьшается вероятность получить ответ на него. Что соответствующим образом влияет на уровень и ценность этого сообщества.</p>

<p>На ruSO к счастью такого пока не наблюдается, хотя предпосылки уже есть.</p>

<p>В целом своё мнение относительно отключения отдельной причины закрытия для "домашек" я уже озвучивал ранее <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9743/%D0%9E%D1%82%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2-%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/9757#9757">здесь</a> и оно не изменилось.</p>
