---
title: "Post 10111"
se.owner.user_id: 178725
se.owner.display_name: "contributorpw"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178725/contributorpw"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10111"
se.post_id: 10111
se.post_type: question
se.score: 0
---
<p>Возможно, я чего-то не допонимаю или правила поменялись.</p>

<p>Я активный участник на конкретном теге без особых претензий на звания хочу знать, почему кто-то, кто вообще мимо крокодил (1 бал репутации), может отменить мои тревоги, причем с убогими формулировками, типа, тревоги стоит использовать, только чтобы предупредить модераторов о необходимости их вмешательства?</p>

<p>Адекватность данных пользователей для меня под сомнением, как и сама система тревог, которая допускает их участие.</p>

<p>Какого лешего, простите? В тревогах есть специальный пункт, чтобы позвать модератора, я его вообще никогда не нажимаю.</p>

<p>В остальном я, вроде не глуп, могу понять, когда пользователь заказывает музыку, а когда ищет решение самостоятельно.</p>

<ul>
<li>Одному мне кажется, что система тревог не работает как надо?</li>
<li>А как должна работать система тревог? Я ожидаю, что это система отбраковки сообщений первой очереди, т.е. должны отсеиваться спам, вопросы не по теме и заказы. Но на деле я получаю 25% отклоненных тревог с просьбой почитать правила от условных участников без какой-либо репутации.</li>
<li>Что мне делать, чтобы не расстраиваться по этим пустякам? <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1082535/%d0%a1%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d1%82%d0%b0%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b0-%d0%b2-google-spreadsheets">Пример</a>. Пользователь в своем проекте на связь не выходит. Замечания не принимает. Явно ждет решения. По его активности видно, что он смотрит в документ. Какую тревогу отправить, чтобы опять какой-нибудь дух ее не отклонил?</li>
</ul>

<p>Я заметил, что не стало пункта в тревогах, в котором четко говорилось, что нельзя задавать задания. Надеюсь, что я просто проморгал его. Или действительно удалили?</p>

<h2>Обновление 2020-02-15</h2>

<p>Я реально неправильно понимал список тревог. Все пользователи, на которых можно перейти из тревоги, это обычные пользователи, например, те, кто задали вопрос.</p>

<p>Из комментариев к сообщению, до меня дошло, как это работает. Почитал еще немного мету про тревоги, пересмотрел отношение к вопросам, и думаю, что мне стоит меньше огорчаться по пустякам. Так сказать, чуть больше пофигизма.</p>

<p>Постараюсь делать меньше тревог и побольше забивать.</p>
