---
title: "Post 10169"
se.owner.user_id: 31280
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/31280/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10169"
se.post_id: 10169
se.post_type: answer
se.score: 4
---
<p>Как и вас, меня также сложно уже назвать молодым человеком. Поэтому позволю себе высказать своё нескромное мнение о прочитанном.</p>

<blockquote>
  <p>Не пора ли стать добрее и дружелюбнее?</p>
</blockquote>

<p>Каждый человек начинается с семьи. «Доброе слово и кошке приятно», – гласит известная пословица, а фразу «От улыбки станет всем светлей» мы знаем ещё с детства. Именно родители закладывают в ребенка основные понятия о доброте. Затем человека воспитывает общество, культура и его окружение. Доброта – это качество, которое есть исключительно у каждого. Но иногда человек доброту подавляет в себе. И на это у каждого находятся свои причины, а иногда очень веские. Но мы не вправе их за это судить и тем более держать на них обиду. Пройдет время и возможно человек поменяет свои взгляды на жизнь. Мы лишь можем таким людям напомнить о доброте и дружелюбии к окружающим. Причем мы это должны делать с терпением. Вы абсолютно правы, на грубость мы должны отвечать добротой и уважением. И если мы с вами будем это делать всегда и не переставая, то со временем нашему сообществу позавидует любое другое. И к этому нужно стремиться. Но меня уже очень радует тот факт, что для этого необходимо приложить совсем немного усилий, чтобы добиться этой цели, ведь бОльшая часть участников нашего сообщества, по моему мнению, прекрасные, грамотные, воспитанные и как раз таки добрые и дружелюбные люди.</p>

<blockquote>
  <p>с обращением на "ты"</p>
</blockquote>

<p>Нередко я здесь в свой адрес слышу такое обращение. По этому поводу у меня возникает двоякое ощущение. По этим комментариям я прекрасно понимаю, что чаще всего ко мне на "ты" обращаются молодые и порой даже очень молодые люди, которые по какой-то причине считают, что общаются здесь с равными им по их же возрасту и даже по статусу в жизни. И если они в этом так уверены, тогда меня это нисколько не смущает, поскольку значит они ещё не вышли с юного возраста. Понимаю их, и не обижаюсь, как говорится ещё молодо-зелено. Но вот если бы знали они, что могут быть по возрасту младше моих детей (а у меня уже два сына - 20 и 18 лет) и обращаются на "ты" уже ко взрослому дядьке, тогда возможно им стало бы немного стыдно. В таком случае и у меня появилось бы некое смущение. Ну да ладно, главное что "ты" - это не оскорбление. Но иногда, возможно, и стоит сделать такое замечание? Всё таки это первое, на чём строится взаимоуважение. Но здесь уже пусть каждый решает сам.</p>

<blockquote>
  <p>Не пора ли сделать это сообщество чуть добрее?</p>
  
  <p>Несколько дней нахожусь в неприятном диссонансе желания покинуть
  сообщество.</p>
</blockquote>

<p>Денис, при всем уважении к Вам, все же считаю своим долгом высказать вам следующее. К огромному моему сожалению, я все же не могу вас поддержать в полном объеме. Вы призываете нас сделать сообщество добрее, а сами то задумываетесь о том, как бы в кусты от "всепоглощающей чёрной дыры"? А вам не кажется, что такой поступок ровным счетом ничем тогда не будет отличаться от той грубости, о которой вы упоминаете в своём сообщении? И как бы это странно не звучало, а ведь так оно и есть, и иначе я это никак не могу расценить. Вы покинете сообщество. А если и все мы последуем вашему примеру? Или вы нам на это скажете, мол: "Эй, это я ухожу. Я не такой, я не могу этого терпеть. А вы оставайтесь здесь и боритесь дальше с этой грубостью, ненавистью и гневом. Но ...без меня"? И вернётесь из виртуальной в свою реальную жизнь, в которой нет грубости, ненависти и гнева? Или в вашей реальной жизни действительно всё так сладко? Нет, в таком случае не мужской это будет поступок. И тем более не взрослый. Такой поступок лишь внесет свою лепту в круговорот равнодушия. Знаете, в таком случае тогда не нужны нам будут ваши наставления. Простите, но это правда, и она всегда колется. Вы у меня вызвали бы гораздо большее уважение, восхищение и гордость за вас, если бы продолжали работать вместе с нами в "одной лодке", не предаваясь унынию и даже мыслями об уходе, и параллельно учить нас, давая всем нам правильные наставления, продвигая вашу тему доброты и дружелюбия. И мне в это очень хотелось бы верить, что так и будет.</p>
