---
title: "Post 10187"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10187"
se.post_id: 10187
se.post_type: answer
se.score: 15
---
<p>Я бы начал с того, зачем мы вообще с кем то общаемся. Наверное, если мы вовлечены в дискуссию, то эта дискуссия нужна всем сторонам. Ведь если вы участвуете в разговоре, который для вас бесполезен или вам не нужен, то вы впустую тратите время. </p>

<p>Если посчитать, что в общении есть две стороны, и обеим сторонам одинаково нужен этот разговор, то имеет смысл общаться таким образом, чтобы каждой стороне было комфортно. Ведь если вы нагрубите второй стороне, то разговор может быстро прекратиться. Лично я так и делаю в большинстве случаев, особенно в интернете. В интернете много людей и тратить время на грубияна-собеседника просто нецелесообразно. </p>

<p>Поэтому если вы дальновидный человек и ведете разговор с определенной целью, то в ваших интересах общаться так, как собеседнику будет комфортно. Это же работает и в обратную сторону. </p>

<p>Если говорить о разговоре на "вы" или "ты", то я бы предпочел начать на "вы" и только по желанию собеседника переходить на "ты", так как на "вы" скорее всего никто не обидится, а на "ты" многим людям может доставить дискомфорт. </p>

<p>Если принять то, что я выше написал, за правду, то тогда общение на "вы" и потенциальный переход на "ты" (по желанию) дает больше комфорта в общении, а больше комфорта в общении дает лучший результат. </p>
