---
title: "Post 10261"
se.owner.user_id: 330780
se.owner.display_name: "Alex Sazonov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/330780/alex-sazonov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10261"
se.post_id: 10261
se.post_type: answer
se.score: 6
---
<p>Тут есть некая необъяснимая штука. Человек зашёл на ресурс с проблемой. Ему важно получить ответ как можно скорее, потому как стул уже подгорает. То есть дэдлайны и всё такое. Ну есть такое. Это нормально, как мне видится. Для решения проблем такие ресурсы и существуют. Человек получает ответ и дальше погружается в работу. Я не могу его за это винить. У него реально там пожар полыхает. Не до плюсиков и галочек.</p>

<p>Но есть еще одна штука. Вот у меня год назад возник вопрос, на который мне реально нужен был срочный ответ. Я не нашёл другого варианта, как задать его на ru.SO. И мне ответили! Вот буквально сразу. И я, получив ответ, подумал: "Так. Мне только что спаcли зад. Ну или почти спасли. Не важно. Главное, что я, годовалый фронтэндер, решил свою проблему, закрыл задачу, сохранил работу". А дальше была самая банальная цепочка умозаключений. </p>

<p><code>Мне помогли. -&gt; Профит. -&gt; Я должен. -&gt; Вижу вопрос, на который знаю ответ. -&gt; Ответил. -&gt; Получил +10 в карму и принятый ответ.</code></p>

<p>И с этого момента чувствую себя частью этого комьюнити. Да, малюсенькая часть, ничтожная. Но всё же часть. И считаю своим долгом по возможности помогать людям. Я не семи пядей во лбу, но что-то подсказать могу. И мне кажется, пусть это и отдаёт нарциссизмом, что такие люди и делают подобные сообщества. Тут есть много ребят, которые делают тоже самое в 100 раз круче и больше! И дай им бог здоровья и благополучия. Я нахожу тут помощь, хочу ответить тем же. Да, репа - штука прикольная и хорошая, мотивирует, но посмотрите на параметр <strong>влияние</strong>. Вот я смотрю, что 6к людей увидели мои ответы или вопросы, которые, возможно, помогли им решить свою проблему, и прям радуюсь :) И вам того желаю. К черту циферки (хотя сам на них ...), но осознание того факта, что принимаешь участие в формировании комьюнити, очень радует и мотивирует!</p>
