---
title: "Post 10301"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10301"
se.post_id: 10301
se.post_type: question
se.score: 4
---
<p>Многие сайты сети Stack Exchange пользуются популярностью (другими словами, имеют большое количество показов страниц в месяц). Мы утилизируем часть показов для платных рекламных объявлений. <a href="https://stackoverflow.blog/2009/03/25/responsible-advertising-feed-a-programmer/">Делаем мы это взвешенно, не перегружая сайты</a>. Даже с учётом платных объявлений, у нас остаются существенные возможности по показу рекламы. </p>

<h3><a href="https://stackoverflow.blog/2011/05/31/community-promotion-ads/">В этом году мы рады предложить воспользоваться рекламой от сообщества участникам Stack Overflow на русском!</a></h3>

<p>Подскажите, расскажите:</p>

<ol>
<li>Хотели бы вы видеть рекламу от сообщества на сайте или лучше обойтись без неё?</li>
<li>Если вы хотите видеть рекламу от сообщества на сайте, то в каком виде?</li>
</ol>

<h3>Вид рекламы</h3>

<p>На всех сообществах Stack Exchange предлагается размещать рекламу о:</p>

<ul>
<li>социальных активностях сообщества (например, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4857/6">создании ассоциаций между вопросами</a>);</li>
<li>бесплатных инструментах и приложениях связанных с темой сайта;</li>
<li>конференциях или других событиях, которые могут быть полезны участникам;</li>
<li>других потенциально интересных участникам активностях, связанных с темой сайта.</li>
</ul>

<p>Есть лишь один сайт-исключение — Stack Overflow на английском. На нём действуют ограничение: <a href="https://stackoverflow.blog/2009/12/19/free-vote-based-advertising-for-open-source-projects/">рекламировать можно только проекты с открытым исходным кодом</a>, а сама реклама должна быть направлена на привлечение новых участников в проект (то есть рекламируется принятие участия в написании кода). Наш сайт довольно близок к Stack Overflow на английском. Кажется, что подобное ограничение должно быть и у нас… Или не должно?</p>

<p>Что думаете? Нужно ли? Если да, какой подход выбрать для Stack Overflow на русском? Пожалуйста, поделитесь вашими мыслями!</p>

<p>Пожалуйста, обратите внимание, мы оставляем за собой право на редакторскую правку и / или отказ показа любой рекламы, которая, на наш взгляд, идёт в разрез с интересами сети Stack Exchange. </p>
