---
title: "Post 10373"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10373"
se.post_id: 10373
se.post_type: answer
se.score: 1
---
<p>Неформатный вопрос =/= "мусорка". Как ни парадоксально, такие общие вопросы тоже могут генерировать качественные ответы. Как я уже писал, нет ничего плохого в том, чтобы в качестве исключения проводить такие конкурсы, например, на Новый Год. Но я согласен, что бесконечно плодить такое нельзя. Если на каждый чих вводить исключения, от правил ничего не останется. Часть работы модератора (управляющего) в том, чтобы идти против воли сообщества, когда это действительно нужно. Сейчас, мне кажется, такое время настало. Предлагаю модераторам сделать следующее:</p>

<ol>
<li>Отменить текущий конкурс на вопросе про анимацию (это должно вернуть репутацию организатору).</li>
<li>Закрыть его и повесить историческую блокировку.</li>
<li>Предложить сторонникам проведения "неформатных" конкурсов создать предложение на мете, в котором описать подробно, в каком виде и с какой периодичностью они хотят их проводить.</li>
<li>Ввести правило, что конкурсы (т.е. механизм присуждения награды) можно объявлять только в вопросах, безоговорочно соответствующих правилам (из справки или принятых большинством голосов на мете). Люди используют конкурсы, чтобы быстрее получить помощь; и мы, отвечающие, используем конкурсы для нахождения интересных вопросов. Конкурсы не должны быть грязным политическим орудием.</li>
</ol>

<p>Надо прекратить взаимные упреки и обсуждать по сути. Писать, что у участника полгода нет ни одного ответа, а только голоса на закрытие, недопустимо. Никто не обязан отвечать, каждый вносит свой вклад как хочет, в пределах правил. Но также недопустимо и называть мусором вопрос с кучей заплюсованных ответов, в которые участники вложили свой труд.</p>
