---
title: "Post 10370"
se.owner.user_id: 178213
se.owner.display_name: "andreymal"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178213/andreymal"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370"
se.post_id: 10370
se.post_type: question
se.score: -1
---
<p><em>Хоть пост и уплывает вниз по ленте, но проблема-то до сих пор не решена.</em></p>
<hr />
<p>Есть три вопроса со слишком общей формулировкой:</p>
<ul>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1105132">Как анимировать слово StackOverflow</a></p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1061127">Новогодний конкурс 2020 года</a></p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/924210">Анимация новогодней ёлочки</a></p>
</li>
</ul>
<p>Все они предлагают сделать любую анимацию фактически без ограничений (кроме условного соответствия тематике), оттого являются слишком общими и должны быть закрыты согласно правилам сайта.</p>
<p>Некоторые утверждают, что вопросы–соревнования у нас в рамках правил сайта. Хорошо, я не имею ничего против соревнований и никогда не высказывался против них. Однако, подчеркну жирным шрифтом:</p>
<h1>Эти три вопроса не соревнования!</h1>
<p>Соревнования обязаны иметь <strong>чёткую задачу</strong> и <strong>критерии победы</strong>. Все три вопроса задают лишь поверхностную тематику (анимированное слово, новый год и новый год соответственно), но <strong>чёткой задачи в них нет</strong> (цитирую первый вопрос, «<strong>абсолютно любые эффекты</strong> анимации без ограничений» — это даже ещё более нагло, чем в новогодних псевдоконкурсах). Критерии победы тоже отсутствуют, хотя справка «большого» код-гольфа <a href="https://codegolf.stackexchange.com/help/on-topic">требует</a> их наличия, и к нам это тоже должно относиться.</p>
<p>Все три вопроса имеют формат вида «сделайте какую-нибудь анимацию», но полный ответ по созданию анимаций займёт несколько книг по css/svg/js/webgl. При этом цитирую <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/dont-ask">справку</a>:</p>
<blockquote>
<p>Следует задавать исключительно <strong>практические</strong> вопросы, основанные на реальных проблемах, на которые можно дать <strong>однозначно правильный</strong> ответ. <strong>Абстрактные</strong> и дискуссионные вопросы добавляют лишний «шум», споры и <strong>отвлекают</strong> сообщество от нуждающихся в помощи коллег, не внося <strong>ничего</strong> полезного.</p>
<p>Вопросы должны быть <strong>узкими</strong> — если для ответа на вопрос требуется написать книгу, он явно не для этого ресурса.</p>
</blockquote>
<p>Эти <strong>не соревнования</strong> имеют слишком общие формулировки и <strong>должны быть закрыты</strong>, независимо от каких-либо обстоятельств.</p>
<p>Однако, несмотря на это, по голосам и дискуссиям можно насчитать около сотни участников, поддержавших эти оффтопик-вопросы.</p>
<h1>Народ, вы чего?</h1>
<p>Это откровенный оффтопик, не подходящий ни по правилам русского, ни по правилам «большого» Stack Overflow. Сайты сети Stack Exchange были созданы и существуют не для таких вопросов, независимо от того, нравится вам это или нет.</p>
<p>На мой взгляд, поддерживая подобные вопросы, вы превращаете базу знаний в какую-то бесполезную флудилку и свалку из бессвязных примеров анимации. В будущем с вас будут брать пример другие участники и будут усиливать эту свалку. Если так продолжится и дальше, то в результате русский Stack Overflow превратится в неисправимый бесполезный бардак с нулевой полезностью в поисковиках.</p>
<p><strong>Stack Overflow — не форум, его цель — собирать и структурировать знания, а не хвастаться своими умениями клепать анимации в бессвязных вопросах-мусорках.</strong></p>
<p>Хочется надеяться, что в сообществе ruSO ещё остались люди, которые понимают суть Stack Overflow и придут навести порядок с использованием стандартных механизмов сайта.</p>
<p>К сожалению, модераторы бездействуют, и Nicolas Chabanovsky тоже решил закрыть глаза на проблему. Некоторые участники даже эксплуатируют недоработки движка сайта и блокируют возможность закрытия вопросов через конкурсы.</p>
