---
title: "Post 10374"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10374"
se.post_id: 10374
se.post_type: answer
se.score: 10
---
<blockquote>
  <h3>Коротко:</h3>
  
  <p>В вопросах–соревнованиях, в том числе конкурсах вида «лучшая анимация» нет ничего плохого. Все, что им не хватает — строгих правил победы.</p>
</blockquote>

<h3>Stack Overflow имеет свой формат. Его следует соблюдать</h3>

<p>Stack Overflow отличается от форумов форматом — вопросы на сайте задаются в виде прикладной проблемы, на которую можно дать однозначно верный ответ. Автор вопроса может принять ответ, который, по его мнению, решает проблему наилучшим способом. Принятый вопрос будет «закреплен» под ответом. Другие участники сортируют оставшиеся вопросы голосами за или против. Таким образом, лучший ответ, по мнению сообщества, будет сразу под принятым.</p>

<p>Любой вопрос, публикуемый на сайте, так или иначе должен вписываться в рамки механик движка (описанных выше). Если что–то выходит за пределы правил сайта или его тематики, то такие вопросы, скорее всего, будут закрыты. Конкурсы — не помеха, если я верно помню, модераторы могут их отменять.</p>

<h3>Механики сайта и тематика сайта</h3>

<p>На мой взгляд, было бы здорово, если бы мы все понимали термины одинаково. «Вопрос соответствует тематике сайта» — означает, что он про программирование или системное администрирование, <a href="/help/on-topic">как описано в справке</a>. «Вопрос соответветствует модели вопросов и ответов Stack Overflow» — означает, что <a href="/help/how-to-ask">вопрос описывает конкретную проблему, на которую можно дать однозначный верный ответ</a>.</p>

<p>Вопросы выше — тематически, они о программировании. Единственная проблема, которую я вижу — сделать их более специфичными (а-ля более детально описать что именно ожидается от ответов). Пример — <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%d1%81%d0%be%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5">вопросы-соревнования</a>.</p>

<h3>Конкурсные вопросы всегда были и, надеюсь, будут!</h3>

<p>Я <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10001/6">писал в ответе</a> на подобный вопрос:</p>

<blockquote>
  <p>У конкурсов в нашем сообществе богатая история: мы проводили различные конкурсы практически с первого дня существования сайта, причем как на Мете, так и на основном сайте, проводили и сами, и в партнерстве с другими сообществами. На наш взгляд, сами по себе конкурсы — это здорово.</p>
</blockquote>

<p>Примеры конкурсных вопросов:</p>

<ul>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/129360/">Алгоритм поиска максимальной суммы непрерывной подпоследовательности</a></li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/129355/6">Автобусное расписание</a> </li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/131719/6">Кабак по случаю дня сисадмина</a> </li>
</ul>

<p>Соревнования и конкурсы важны и нужны — это неотъемлемая часть формирования сообщества, да и просто, нельзя быть все время серьезными!  В вопросах–головоломках мы можем отдохнуть от работы, вспомнить университетские годы и проявить свои всеобъемлющие знания. Уверен, многие участники нашего сообщества могут отнести себя к хакерам (не путать с крекерами!) в своих областях и у них есть чему поучиться! Вопросы соревнования отлично для этого подходят!</p>

<h3>Конкурс на Мете</h3>

<p>Если вы планируете конкурс, который выходит за рамки правил сайта или одного вопроса, отличная альтернатива — Мета. Пример конкурсов на Мете — «<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8460/6">Новогодний алгоритм 2019</a>». Способов оформить конкурс на Мете очень много! </p>

<p>Если вы хотите провести конкурс, но не уверены в подходе или просто хотите перестраховаться, пожалуйста, напишите ваши мысли <a href="https://ru.stackoverflow.com/users?tab=moderators">модераторам</a> или <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky?tab=profile">мне</a>. Мы будем рады помочь.</p>

<h3>Обновление: Задавать интересные вопросы сложно!</h3>

<p>У нашего сообщества длинная история, в начале которой есть время, когда мои товарищи и я писали вопросы и ответы для нашей базы знаний. Мы поняли, что легко написать вопрос, вызванный реальной проблемой в коде и практически невозможно придумывать по 3- 5 вопросов в день на потоке не имея проблем в коде. </p>

<p>Вывод:</p>

<blockquote>
  <p>Если есть участники, которые задают хорошие интересные вопросы, на которые публикуются хорошие интересные ответы — необходимо этих участников всячески поддерживать. </p>
</blockquote>

<p>Интересны ли указанные вопросы? Однозначно. Приятно ли на них отвечать? 100%. </p>

<h3>Что можно сделать?</h3>

<p>Почему бы нам не начать с минимума: при необходимости, мы можем подсказать авторам подобных вопросов, как сделать их вопросы соответствующими правилам сайта (согласитесь, со стороны «незамыленным глазом» часто видно, что можно улучшить).  </p>

<p>Повторюсь, вопросы создавать сложно, интересные — практически невозможно. На мой взгляд, хорошие вопросы, которые не соответствуют правилам сайта из за отсутствия двух-трех слов в заключительном предложении закрывать или минусовать точно не стоит, как минимум, из за уважения к труду автора. Единственное верное решение — внести улучшающую правку.</p>

<p>Если вы видите интересный вопрос, которому не хватает более четкой постановки вопроса, пожалуйста, внесите правку! Если автор откатит правку или выразит несогласие, пригласите автора в <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/33635/chmod-0770">основной чат сообщества</a>, сошлитесь на этот вопрос или ответ, объясните, что вопрос в текущем виде слишком общий, порекомендуйте как его улучшить.</p>

<p><strong><em>Давайте бороться «за», а не «против»!</em></strong> Создать базу знаний русскоязычного сообщества можно только вместе, работая сообща. </p>
