---
title: "Post 10397"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10397"
se.post_id: 10397
se.post_type: answer
se.score: -4
---
<h2>Предлагаю вариант возможного решения</h2>

<p>Мне кажется, что нужно перейти на более спокойное, конструктивное обсуждение, но оно не получится, если автор этого топика будет продолжать настаивать на своей точке зрения, как единственно верной и бесконечно произносить - <code>вопрос слишком общий и должен быть закрыт</code>, скатываясь при этом на крайне неуважительные отзывы о работах и участниках подобных конкурсов.   </p>

<p>Более  взвешенная и конструктивная позиция у модераторского состава RuSO и управляющего сообществом @Nicolas Chabanovsky  </p>

<blockquote>
  <p>Интересны ли указанные вопросы? Однозначно. Приятно ли на них
  отвечать? 100%.</p>
</blockquote>

<hr>

<blockquote>
  <p>Давайте бороться «за», а не «против»! Создать базу знаний<br>
  русскоязычного сообщества можно только вместе, работая сообща      </p>
</blockquote>

<p>Вопрос трудный, так как конкурсы анимации, отличаются от обычных конкурсов.</p>

<p><strong>Трактовать правила проведения конкурсов, тоже можно по разному, всё зависит от занимаемой позиции: противник или сторонник делают это.</strong>   </p>

<p>Хочу рассмотреть в деталях <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1085360/28748"><strong>один конкурс</strong></a>, который был проведен до выхода этого топика и на примерах проанализировать все нюансы, как стартует конкурс, как проводится, как финиширует с выбором победителя.</p>

<p><em>Более подробно, весь текст оформления вопроса можно посмотреть, перейдя по ссылке</em>
<hr>
<strong>Как создать анимированную иконку Stackoverflow</strong> </p>

<p>Сценарий анимации:</p>

<ol>
<li>Рисование контура корзины</li>
<li>Заполнение цветом контура</li>
<li>Последовательное появление 5-ти цветных полосок</li>
<li>Исчезновение полосок в обратном порядке.</li>
<li>Зацикливание появления, исчезновения цветных полосок.   </li>
</ol>

<p>Как реализовать данный сценарий анимации иконки?</p>

<p>Принимаются ответы по любой метке, указанной в вопросе </p>

<hr>  

<p><strong>Нарушает этот вопрос правила проведения конкурса?</strong>    </p>

<p>Заголовок вопроса не допускает разночтения.<br>
Дано изображение  и код иконки, которые взяты из официального источника.<br>
Задан чёткий сценарий анимации.<br>
Дан перечень меток, по которым автор конкурса хотел бы получить варианты ответа. </p>

<p>Допустим, автор конкурса немного знает анимацию SVG и хотел бы увидеть для саморазвития аналогичные варианты анимации CSS, Javascript, canvas, webgl. Поэтому ему совсем не жалко  потратить на это свою репутацию.</p>

<p>Условия выбора победителя конкурса очевидны, - побеждает та работа, которая наиболее точно выполнит все условия конкурса.</p>

<p><strong>Ответ</strong>: конкурсный вопрос  не нарушает правила.<br>
<hr>
Но если рассмотреть  вопрос со стороны противника конкурсной анимации, то тут, при достаточном желании и фантазии, можно объявить уже первый пункт сценария анимации достаточно широким, не позволяющим дать точный ответ: </p>

<ol>
<li>Рисование контура корзины    </li>
</ol>

<p>Вопрос слишком широкий, - не указано, как рисовать корзину, одной линией или двумя, а может быть использовать <code>stroke-dasharray</code>, <code>mask</code> или <code>clip-path</code>, а может использовать градиенты, бордюры? </p>

<p>И так можно пройтись по любому пункту сценария.   </p>

<h2>Выбор победителя конкурса</h2>

<p>Из всех поступивших работ от участников конкурса, посетителям топика, наиболее понравился вот этот <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1086216/28748"><strong>ответ</strong></a>  Но  автор  выполнил только половину пунктов сценария.<br>
Мне тоже очень понравился этот ответ, но к сожалению, условия конкурса были выполнены не полностью  и работа не рассматривалась, как кандидат на победу.  </p>

<p>Из оставшихся ответов, четыре работы наиболее полно выполнили условия конкурсного задания. 
Но победить может  только один и выбирать его предстоит организатору конкурса. </p>

<p>Может быть выбран не самый сильный и яркий ответ, но выбирается тот ответ, который в большей степени подошёл автору.</p>

<p>Как я понял, <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1086439/28748"><strong>выбранный ответ</strong></a> тоже понравился остальным участникам и особых обид и разочарований не было. </p>

<h2>Предлагаю</h2>

<p>Как бы мы не пытались оговорить общие формулировки  требований к проведению конкурсов анимации, неизбежно будет продолжаться непонимание при появлении новых конкурсов анимации. Так как слова понимаются и трактуются разными людьми по разному.   </p>

<p>Хочу привести пример</p>

<p>Во время выяснения на EnSO недоразумений по соблюдению атрибутов лицензии при публикации переводов с EnSO,  было очень много претензий,  высказывалось очень много взаимно противоречивых требований. Это могло продолжаться бесконечно. Но решение было найдено.     </p>

<p>Создан <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10232/28748">эталон</a> оформления подобных топиков 
И теперь все новые ассоциации оформляются по этому эталону.</p>

<p>С конкурсами анимации дело обстоит намного сложнее, но можно использовать этот опыт по созданию эталона, образца, рыбы, можно назвать это как угодно и ориентироваться на него при создании новых конкурсных топиков анимации.    </p>

<p>Поэтому я привел конкретный <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1085360/28748">конкурсный топик</a> анимации, на предмет разбора сообществом, нарушает или не нарушает он правила проведения конкурсов, можно ли взять его за образец. </p>
