---
title: "Post 10543"
se.owner.user_id: 227089
se.owner.display_name: "Jonathan"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/227089/jonathan"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10543"
se.post_id: 10543
se.post_type: question
se.score: 1
---
<p>Я недавно &quot;неделю назад&quot; столкнулся с задачей которая показалась мне довольно сложной чтобы просто разместить ее на стэке, по этому я сделал вопрос конкурсным. Эту же самую неделю я посвятил решению своего вопроса и самостоятельно с ним справился, разумеется ответив на собственный вопрос. При этом мне не поступило не единого ответа или комментария со стороны. Тут же почитав правила размещения конкурсных вопросов я узнал что баллы репутации я обратно уже не верну.</p>
<blockquote>
<p>Во первых такой подход оправдан, он нужен для того что-бы люди не
оставляли награду себе после того как кто-то потратил силы и время на
решение их вопроса. Вот только в моем случае никто не получит эту
награду, ведь никто не дал ответа.</p>
<p>Во вторых суть этого невозврата как я понял, для того что бы было
меньше плохих вопросов в топе. Иными словами человек задал плохо
сформулированный вопрос на который разумеется никто не захочет
отвечать и выпытывать что именно было нужно автору так-же никому не
нужно. Как следствие таких действий он лишается репутации.</p>
</blockquote>
<p>Исходя из этого можно перейти к решению данный ситуации, и описать более справедливую систему мотивации, по моему мнению.</p>
<p>Что если баллы репутации все-таки будут возвращаться с конкурсных вопросов, но только при наличии некоторых условий, а именно:</p>
<blockquote>
<ol>
<li>На вопрос не был дан ответ.</li>
<li>Вопрос оценен и имеет положительный статус.</li>
</ol>
</blockquote>
<p>Всего два условия которые решают две задачи, не знаю насколько это может быть эффективно и правильно. Но по моему мнению справедливо.</p>
<p>В завершении добавлю. Это взгляд человека который не так глубоко знаком со всеми тонкостями данной площадки, возможно все не так просто. Я лишь выражаю свое мнение и буду рад вашему. Спасибо что дочитали).</p>
