---
title: "Post 10584"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor thanks Monica"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor-thanks-monica"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10584"
se.post_id: 10584
se.post_type: question
se.score: 9
---
<h3>Вступление</h3>
<p>Недавно я написал <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10560/%d0%a2%d1%8b-%d1%82%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d0%b8-%d1%82%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d0%b8-%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%b8%d1%82%d1%8c%d1%81%d1%8f-%d0%be%d1%82-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2-%d1%81-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%bd%d0%be%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%bc?cb=1">вопрос</a> под названием:</p>
<blockquote>
<p>Ты троянская пони, троянская пони! ✨🌙</p>
</blockquote>
<p>Вопрос оценили, им заинтересовались и частично благодаря загадочно-шуточному названию.</p>
<h3>Продолжение</h3>
<p>Потом Kromster сказал, что это плохое название, что мол надо называть по сути и выкатил правку. Я откатил.
После небольшого обсуждения в комментариях пришли к названию:</p>
<blockquote>
<p>Ты троянская пони, троянская пони! ✨🌙 (Как защититься от вопросов с вредоносным кодом?)</p>
</blockquote>
<p>Comments:</p>
<blockquote> 
Добавил. Но мне кажется уже само название стоит того, чтобы не удержаться и зайти в него. И очень пятнично! – A K♦ 26 июн в 10:30
<p>@AK Эту штуку придумал andreymal. Мне тоже кажется прикольно!Спасибо за тег!!! ;) – Victor VosMottor thanks Monica 26 июн в 10:32</p>
<p>@AK Now 26 Jun. 26 is double 13 ;) – Victor VosMottor thanks Monica 26 июн в 10:46<br />
3</p>
<p>На самом деле этот код безопасен, потому что современные версии rm просто выдадут ошибку it is dangerous to operate recursively on '/' – andreymal 26 июн в 10:49</p>
<p>@andreymal Не важно... У кого-то может старый rm. Может быть другой, но похожий опасный вопрос. Обсудить все равно надо. И есть --no-preserve-root. – Victor VosMottor thanks Monica 26 июн в 10:56</p>
<p>Давайте вопроса нормальные описательные названия, пожалуйста. – Kromster 26 июн в 11:19
2</p>
<p>Название было весёлое, но правда, давайте оставим хорошее описательное и не будем устраивать войн правок, ладно? – A K♦ 26 июн в 11:28
@AK Компромисс. – Victor VosMottor thanks Monica 26 июн в 11:29<br />
1</p>
<p>@Kromster Компромисс? (Пусть хотя бы сегодня в честь двойной пятницы*13тое повисит) – A K♦ 26 июн в 11:30</p>
<p>Нет войне правок! - откатил автор - ок. Тревога модератору - пусть он рассудит ) Я лично против опошления ресурса и желтизны заголовков )</p>
</blockquote>
[Edits](https://ru.meta.stackoverflow.com/posts/10560/revisions)
<p>Потом модераторы все же откатили название:</p>
<blockquote>
<p>Как защититься от вопросов с вредоносным кодом?</p>
</blockquote>
<p>Hо не единогласно. Я сам не уверен, что лучше.</p>
<h1>Что я хочу обсудить</h1>
<ul>
<li>Какие названия лучше: описательные или креативные?</li>
<li>Когда что приемлемо?</li>
<li>Имеет ли это вообще значение?</li>
</ul>
<p>Community, let's talk!</p>
