---
title: "Post 10594"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10594"
se.post_id: 10594
se.post_type: answer
se.score: 4
---
<p>Вопрос, на который вы отвечали, разумеется оставляет желать лучшего. Однако, лично я вижу несколько потенциально проблематичных аспектов ответа на него:</p>
<ol>
<li><p>Как уже было сказано в комментарии, в ответе приведен только код без всякого объяснения. Редко когда ответ, содержащий только код, является по-настоящему хорошим. Несмотря на то, что ответ четко отвечает на плохо поставленный вопрос (попросили привести пример - пример и приведен), на мой взгляд, не стоит давать таковых ответов. Либо голосовать за закрытие вопроса. Либо давать ответ по высоким стандартам: объяснение, что пример делает, синтаксис, потенциально как искать ответы на такие вопросы без посторонней помощи и т.д.</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Вы задаете простые вопросы! Вот обычный пример:</p>
</blockquote>
<p>Мне немного режет глаза фраза &quot;вы задаете простые вопросы&quot;. Во-первых, она точно не принадлежит к ответу и, несколько, обижает. Мне бы не понравилось ее услышать в такой формулировке. Несмотря на то, что это правда, есть другие способы выражения этого: закрытие вопроса по соответствующей причине, игнорирование этого факта и предоставление исчерпывающего ответа, фокус на вопросе, а не на личности.</p>
</li>
</ol>
<p>Ответы на &quot;далекие от идеала&quot; вопросы вещь сложная, и к ним стоит подходить тщательно. Здорово, что вы потратили время и, возможно, помогли автору вопроса. Но, возможно, стоило подойти чуть более внимательно к ответу, либо потратить время на уточнение\закрытие вопроса, или вообще на него не отвечать (этому тоже несложно подобрать разумное обоснование).</p>
