---
title: "Post 10631"
se.owner.user_id: 215103
se.owner.display_name: "HolyBlackCat"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/215103/holyblackcat"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10631"
se.post_id: 10631
se.post_type: answer
se.score: 3
---
<p>Напишу свое мнение ответом:</p>
<p>Все ответы, скопированные дословно из комментариев, нужно сделать &quot;общими&quot;. Или вставить в них ссылку на комментарий, откуда взят текст. А лучше и то, и другое.</p>
<p>Автору нужно обяснить, что он должен делать это сам в будущем.</p>
<hr />
<p>Конечно, если автор написал ответ <em>на основе</em> комментария, и дополнил его чем-то своим, то все нормально, и &quot;общим&quot; его делать не нужно. Но здесь такого не было.</p>
<hr />
<p>На мета-мете похожий <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/160077/users-are-calling-me-a-plagiarist-what-do-i-do">консенсус</a>: (ссылка из соседнего ответа)</p>
<blockquote>
<p>In the context of Stack Exchange sites, any copying and pasting of any amount of text or code that wasn't written by you is plagiarism if you try, explicitly or implicitly, to pass it off as your own work.</p>
</blockquote>
<p>&quot;На SO плагиат - это копипаст любого текста или кода, который написали не вы, если вы пытаетесь явно или неявно выдать его за то, что создано вами.&quot;</p>
<blockquote>
<p>You may not be aware of this, but plagiarism is considered a grave infraction in academic and professional circles around the globe, and it can lead to dire consequences if discovered.</p>
</blockquote>
<p>&quot;Возможно вы этого не знаете, но плагиат считается серьезным нарушением в академических и профессиональных кругах по всему миру, и пойманному на плагиате угрожают серьезные последствия.&quot;</p>
<blockquote>
<p>It is possible that moderators suspend you, or delete some of your content if plagiarism has been discovered.</p>
</blockquote>
<p>&quot;Модераторы могут забанить вас, или удалить некоторые из ваших постов, если вас поймали на плагиате.&quot;</p>
