---
title: "Post 10644"
se.owner.user_id: 178779
se.owner.display_name: "Pavel Mayorov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178779/pavel-mayorov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10644"
se.post_id: 10644
se.post_type: answer
se.score: 12
---
<p>Я вижу ситуацию следующим образом: деструктивность тут вообще ни при чём. Проблема такого ответа - в том, что это вообще не ответ, а троллинг. Автор этого &quot;ответа&quot; не мог не понимать, что исходную проблему эта команда никак не решает; у него не было цели помочь спросившему, он пришёл просто развлечься. Да, в общем случае невозможно заглянуть другому человеку в голову и узнать его намерения - но в этом-то случае всё ясно!</p>
<p>Когда на сайт приходит спамер, который постит вместо вопросов или ответов откровенную рекламу - его никто не пытается переубедить, пользователи просто нажимают &quot;тревога&quot; - &quot;спам&quot;. Никто не думает: &quot;а вдруг мы его забаним, и он не сможет написать хороший ответ&quot;, потому что спамер не напишет хорошего ответа.</p>
<p>Когда к нам приходит автор бессмысленных сообщений, вроде &quot;выруцгарцугшагарцгшауша&quot; или &quot;11111111111111111&quot; - мы тоже отправляем его в спам.</p>
<p>Когда кто-то вместо ответа пишет &quot;выкинь компьютер, криворукий ламер&quot; или там &quot;убейся ап стену&quot; - мы нажимаем &quot;тревога&quot; и &quot;невежливое или оскорбительное&quot;, что, насколько мне известно, работает так же как и &quot;спам&quot;.</p>
<p>Так почему же при появлении тролля-баянщика с пачтем Бармина мы создаём на Мете уже третье обсуждение? Какую вообще принципиальную разницу вы видите между <code>del &quot;C:\&quot; /S /Q /F</code> и &quot;выкинь компьютер&quot;, если результат этих действий примерно одинаков?</p>
<p>Единственная видимая мне разница - в том, что выкидывать компьютер никто и не подумает, а вот совету <code>del &quot;C:\&quot; /S /Q /F</code> какой-нибудь нуб может и последовать; но я не понимаю как это различие может привести к решению оставить такой &quot;контент&quot; на сайте.</p>
