---
title: "Post 10652"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10652"
se.post_id: 10652
se.post_type: answer
se.score: 4
---
<p>Как мне кажется, история с публикацией ответов в комментариях начинается чуть ли не в первый день работы сайта. В прошлом, когда я активно модерировал Stack Overflow на русском, я публиковал комментарий с просьбой перенести информацию из комментария в ответ. (К слову, на ХэшКоде у модераторов была возможность преобразовывать комментарий в ответ без участия автора, но с сохранением авторства.) Довольно часто я получал отказ с фразой вроде «если хотите, можете сами опубликовать комментарий ответом». Я вижу несколько причин этому. На мой взгляд, две главные из них:</p>
<ol>
<li><em>Отвечающие делают акцент на помощи автору вопроса здесь и сейчас.</em> База знаний как таковая может не быть их приоритетом. В этом случае различие между комментарием и ответом в их глазах минимально.</li>
<li><em>Отвечающие имеют личный стандарт качества своих ответов.</em> Случается, что у участников есть время на то, чтобы поделится минимальными знаниями, чтобы решить задачу, а на полноценный ответ, который удовлетворял бы их лично — нет.</li>
</ol>
<p>Кроме того, <a href="https://www.youtube.com/watch?v=NWHfY_lvKIQ" rel="nofollow noreferrer">в одном из ранних видео про Stack Overflow</a> Джоэл Спольски рассказывал как «разработчики сайта» видят лучший способ новому участнику набрать репутацию на сайте. Стратегия сводится к отысканию вопросов, в которых лучшие ответы можно дополнить. Механика проста — исходный ответ берется за основу, дорабатывается и публикуется в том же вопросе как авторский, не общий.</p>
<p>В результате, на мой взгляд, нет ничего страшного в публикации комментария другого участника своим авторским ответом, особенно если:</p>
<ol>
<li>автор комментария явно выражает отсутствие желания делать комментарий ответом сам и…</li>
<li>комментарий является достаточным ответом или…</li>
<li>автор ответа, основанного на комментарии, расписывает решение более подробно (как с технической, так и с литературной точки зрения).</li>
</ol>
