---
title: "Post 10660"
se.owner.user_id: 178556
se.owner.display_name: "default locale"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178556/default-locale"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10660"
se.post_id: 10660
se.post_type: answer
---
<h2>Просмотр результатов голосования</h2>
<p>Этот вопрос задавался на Meta.SE два раза.</p>
<p>В <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/37116/why-do-vote-counts-require-1-000-reputation-to-see">Why do vote-counts require 1,000 reputation to see?</a> один из создателей сайта Jeff Atwood ответил:</p>
<blockquote>
<p>We just thought it would be fun to give folks something at 1000 rep, since there was a bit of a gap between 500 (retag) and 2000 (edit other people's posts).<br />
<em>Мы просто подумали, что было бы неплохо дать людям что-нибудь на 1000 репы, т.к. оставался большой промежуток между 500 (изменение меток) и 2000 (правка чужих постов)</em></p>
</blockquote>
<p>В <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/69852/why-is-it-a-privilege-to-view-vote-counts">Why is it a privilege to view vote counts?</a> удаленный пользователь дал следующую мотивацию:</p>
<blockquote>
<p>This is because it's <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/747/show-total-votes-or-up-down-votes/1007#1007">&quot;expensive&quot; to view the vote count</a> (in terms of running the query). The rep threshold limits the number of people requesting this data.<br />
<em>Потому что с точки зрения выполнения запроса, расчет количества голосов является более ресурсоемкой задачей. Порог репутации ограничивает количество таких запросов</em></p>
</blockquote>
<p>Мотивация в обоих случаях довольно спорная, но по крайней мере становится ясно что думали разработчики.</p>
<p>Это тот случай когда привилегия интересная, но практической пользы от нее мало. Участник вполне может обойтись без просмотра плюсов и минусов. Поэтому ее и использовали для такого ничего не значащего подарка на 1К.</p>
<p>Величину порога можно оспорить, но, чтобы спор имел смысл, нужно объяснить зачем новичкам право</p>
<h2>Остальные привилегии</h2>
<p>Можно выделить два фактора которые в свое время повлияли на успех Stack Overflow и сети Stack Exchange в целом:</p>
<ol>
<li><p>У сайта очень хорошо получается завлекать пользователей и заставлять их работать за виртуальные очки.<br />
Репутация, т.о. является частью механики сайта. Она создает игровой элемент, который мотивирует людей часами отвечать на вопросы.</p>
</li>
<li><p>Stack Overflow сильно экономит на модераторах. Почти всю работу выполняют пользователи совершенно бесплатно.<br />
Механика модерации на сайте тоже основана на игровой системе. Пользователи и модераторы-добровольцы готовы часами разбирать очереди проверки ради знаков (еще один игровой элемент) и признания сообщества (без комментариев).</p>
</li>
</ol>
<p>Привилегии хорошо вписываются в эту систему, в общем случае они выполняют несколько задач, например:</p>
<ul>
<li>Мотивируют людей зарабатывать виртуальные очки на сайте.<br />
Пользователь вместе с первыми баллами репутации получает новые возможности в «игре».</li>
<li>Снижают нагрузку на модераторов.<br />
Выше я уже упомянул, что львиную долю модераторской работы выполняют добровольцы. Сайту выгодно оградить их от скучной рутины. Чем меньше людей имеют доступ к функции тем меньше людей используют ее для нарушения правил.</li>
<li>Постепенно обучают пользователей работе с сайтом.<br />
Если новички будут получать несколько разных способов коммуникации (вопросы/ответы/голоса/комментарии/чат), то будет сложно сразу объяснить им смысл этих инструментов и связанные с ними правила сайта.<br />
Проще давать возможности по одной пока они набирают репутацию, давать привыкнуть к сайту, попутно объяснять правила.</li>
</ul>
<h2>Риски</h2>
<p>С перечисленными привилегиями связаны определенные риски повышения нагрузки на модераторов:</p>
<ul>
<li>любая возможность публикации (чаты/комментарии/тревоги) на сайте может быть использован для спама, либо для нарушения правил;</li>
<li>«голосование за» может быть использовано для накрутки репутации;</li>
<li>«голосование против» и «тревоги» для мести и троллинга.</li>
</ul>
<p>Соответственно, ограничение доступа к этим возможностям снижает нагрузку на модераторов.</p>
<p>Разумеется, это не абсолютный аргумент: вред от расширения возможностей пользователей сложно оценить и, даже если он существенный, SO может принять контрмеры (улучшить фильтры, ужесточить наказания, нанять модераторов).</p>
<p>Но само существование риска накладывает определенные условия на требования расширить доступ новичков к функциям сайта.</p>
<h2>Как оспорить тот или иной порог?</h2>
<p>Если Вы хотите снизить порог для той или иной привилегии, то лучше подробно рассказать зачем пользователям ниже порога жизненно необходим доступ к тем или иным функциям. Желательно указать конкретные ситуации, в которых требуется привилегия.</p>
<p>На Meta.SE есть примеры популярных предложений по отдельным привилегиям:</p>
<ul>
<li><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/277652/suggested-privilege-inviting-new-users-to-chat">Suggested Privilege: Inviting new users to chat</a> — дать возможность участникам приглашать новых пользователей в чат.<br />
В вопросе даются аргументы в пользу изменения: дать возможность живого общения с новичками по необходимости.</li>
<li><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/311459/allow-new-users-to-flag-comments-on-their-own-posts">Allow new users to flag comments on their own posts</a> — разрешить новичкам ставить тревоги на комментариях к своим постам.
В вопросе подробно описаны сценарии в которых это может понадобится. Это изменение уже было реализовано в 2018 году.</li>
</ul>
<p>Для того чтобы дать дельное предложение по изменению механики сайта или снижению порога нужно сконцентрироваться на какой-то одной привилегии и подробно разобрать кому и для чего она нужна. Обосновать что польза от расширения доступа перевешивает риски, связанные с нарушениями правил.</p>
<p>Любые предложения по механике сайта лучше давать на <a href="https://meta.stackexchange.com/">главной мете сети</a>. Ну и окончательное решение будут принимать не пользователи с модераторами, а администрация с разработчиками (<sub>шепотом: скорее всего никто ничего делать не будет</sub>).</p>
