---
title: "Post 10684"
se.owner.user_id: 178556
se.owner.display_name: "default locale"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178556/default-locale"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10684"
se.post_id: 10684
se.post_type: answer
se.score: 5
---
<p>Тут такое совпадение. Буквально через час после Вашего вопроса задали другой: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10683/%D0%9E%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BC">Отношение к новичкам</a>. Он в какой-то мере содержит один из доводов в пользу того чтобы плашка висела у новых участников:</p>
<blockquote>
<p>А то ruSo теряет так участников. Он просто зайдет, посмотрит, его вопрос почему-то удалили, решит, что ruSo фигня.</p>
</blockquote>
<p>Текст на плашке нового участника не означает, что старым участникам можно хамить. Просто от старых участников ожидается что они знают правила сайта и особенности его работы: как закрываются вопросы, как их можно переоткрыть, кто ставит минуса, какие вопросы приветствуются, а какие нет.</p>
<p>Индикатор новичка напоминает что новому участнику по-возможности нужно объяснять что он делает неправильно перед тем как предъявлять к нему претензии. Stack Overflow таким образом пытаются избежать ситуации когда человек приходит на сайт с вопросом, в ответ получает охапку минусов и странных комментариев со ссылками на какую-то мету, обижается, уходит с сайта и пишет всем своим подписчикам в Twitter, что у нас тут сборище социопатов. Индикатор ввели как часть инициативы <a href="https://stackoverflow.blog/2018/07/10/welcome-wagon-classifying-comments-on-stack-overflow/">Welcome Wagon</a>, начатой в 2018-м году.</p>
<p>Эффективность индикатора новичка весьма неочевидна и текст, наверное, можно улучшить, но какая-никакая мотивация за ним прослеживается.</p>
