---
title: "Post 10686"
se.owner.user_id: 344284
se.owner.display_name: "V-Mor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/344284/v-mor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10686"
se.post_id: 10686
se.post_type: question
se.score: 3
---
<p>Частенько проверяю ответы низкого качества и постоянно, выбирая причину, вижу список, в основном, из тех, что ни разу не использовал. При этом так же часто не нахожу там причин, которые хотелось бы указать на большинстве ответов.</p>
<p>Подробнее. При нажатии кнопки &quot;Рекомендовать удаление&quot; ответа появляется список из следующих причин удаления, выбрав одну из которых, я могу дать понять автору, что он сделал не так. Вот этот список с моими комментариями:</p>
<ol>
<li><strong>Комментарий не требуются</strong>. Во-первых, странно удалять без комментариев, но, возможно, с этим всё нормально, судить не возьмусь. Но то, что &quot;Комментарий&quot; в единственном числе, а &quot;не требуЮтся&quot; во множественном, – явная ошибка.</li>
<li><strong>Это не ответ, а комментарий к другому сообщению “В опубликованном сообщении не содержится решения вопроса. Когда ваша репутация достигнет необходимого уровня, вы сможете оставлять комментарии к любому сообщению; на данный момент, пожалуйста, внесите улучшающую правку в ваше сообщение, чтобы оно отвечало на вопрос без дополнительных уточнений от автора.”</strong>. К сожалению, большинство ответов приходится удалять по этой причине за неимением лучших. Хотя, на деле очень редко встречал ответ, который действительно выглядел бы как комментарий.</li>
<li><strong>Это комментарий типа «Спасибо» “Пожалуйста, не отвечайте фразой «спасибо». Когда ваша репутация достигнет необходимого уровня, вы сможете проголосовать за вопросы и ответы, которые сочтёте полезными.”</strong>. Возможно, у меня просто опыта маловато, но, если я за свои 200 с лишним проверок не встретил ни единого ответа, где кто-то говорил бы &quot;спасибо&quot; вместо попытки ответить, то, не смотря на маленькую репрезентативность, это всё-таки что-то значит. Возможно, раньше это и была одна из наиболее частых причин, но, насколько я вижу, сейчас это не актуально.</li>
<li><strong>Это комментарий «У меня та же проблема» “Это фактически не является ответом на вопрос. Если у вас есть другие вопросы, вы можете задать их нажав кнопку «Задать вопрос». Дополнительно вы можете добавить вознаграждение, чтобы привлечь к вопросу больше внимания, когда ваша репутация достигнет достаточного уровня.”</strong> – тоже ни разу не встретил похожего.</li>
<li><strong>Это другой вопрос, опубликованный как ответ “Если у вас возник новый вопрос, пожалуйста, задайте его при помощи кнопки «Задать вопрос». Если нужно указать контекст, дайте ссылку на этот вопрос.”</strong>. Такое было, но всего один раз.</li>
<li><strong>Это ответ-ссылка (но не спам) “Хотя по ссылке можно найти ответ на вопрос, лучше указать здесь самое главное, а ссылку приводить в качестве источника. Если страница, на которую ведет ссылка, будет изменена, ответ-ссылка может стать недействительным.”</strong>. Вот это вполне объективная причина, часто встречал.</li>
</ol>
<p>Но это всё вступление, основанное на моём субъективном и не особо большом опыте. Вполне возможно, что все эти причины до сих пор актуальны и имеют место быть. А теперь к более важному – чего не хватает:</p>
<ol>
<li>Очень часто ответ дают недостаточно развёрнуто, в виде пары строк кода или &quot;попробуй вот это&quot;. Сюда подошло бы описание от варианта &quot;Это не ответ, а комментарий к другому сообщению&quot;, но ТОЛЬКО ОПИСАНИЕ. Сама формулировка вообще не отражает сути. Если бы я дал недостаточно развёрнутый ответ, а его удалили бы с формулировкой &quot;Это не ответ, а комментарий&quot;, моей реакцией был бы ступор и нелестные слова в сторону сообщества по типу &quot;Я ведь отвечал на вопрос, с какой, блин, стати вы решили, что это комментарий!?&quot;. Совсем другое дело, если это звучало бы как <strong>ответ сформулирован недостаточно подробно</strong> или <strong>Необходимо дать более развёрнутый ответ, привести пример</strong> и т.п.</li>
<li>Этот пункт спорный, т.к. основан только на мнении проверяющего, но бывают явно <strong>неверные ответы</strong>. Например, только что я встретил на вопрос новичка &quot;Что такое классы и зачем они нужны?&quot; ответ &quot;Это что-то наподобие разметки кода&quot;. Конечно, мнение каждого имеет место быть, но, насколько я понимаю, проверяющие считаются более опытными и, тем более, даже если мнение проверяющего неверно, это всего лишь голос за удаление, а не немедленное удаление. Так что, думаю, стоило бы дать проверяющим возможность отсеивать подобное.</li>
<li>Бывают ответы, несущие в себе <strong>опасный код</strong> наподобие <code>sudo rm -rf /</code>. Думаю, это тоже стоило бы добавить в причины.</li>
<li><strong>Свой вариант</strong>. В любом случае может попасться ответ, причина для удаления которого, несомненно, есть, но не укладывается в рамки ни существующих, ни предложенных мной вариантов. Для этого стоило бы внести возможность для проверяющего самому разъяснить, что не так с ответом, и как можно его улучшить. В идеале, этот вариант мог бы заменить вариант &quot;Комментарий не требуется&quot;, удаление с которым, по моему опыту, вызывает лишь волну гнева в адрес SO и мемы по типу &quot;Да чтоб я ещё раз что-то написал на этом сайте... Никогда!&quot;, тогда как подробное разъяснение от проверяющего причин удаления помогло бы улучшить сообщество и стать стимулом для новичков писать ответы более правильно.</li>
</ol>
<p>Хотелось бы услышать мнение сообщества по поводу моих предложений и, возможно, другие предложения по переработке списка причин удаления ответов.</p>
