---
title: "Post 10742"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10742"
se.post_id: 10742
se.post_type: question
---
<p>В преддверии <a href="https://ru.stackoverflow.com/election/4">выборов в модераторы сообщества за 2020 год</a>, мы планируем провести сессию вопросов и ответов с кандидатами в модераторы. Сессия даёт возможность участникам сообщества задать интересующие их вопросы кандидатам. Участие полностью добровольное.</p>
<ul>
<li><p>Ближайшую неделю любой участник может предложить свой вопрос к  кандидатам в модераторы ответом к этому вопросу. Пожалуйста, добавляйте <em>один вопрос к кандидатам в одном ответе</em>.</p>
</li>
<li><p>Команда развития сообществ предоставит небольшой набор базовых вопросов. Первые <em>два</em> из них обязательно войдут в список вопросов кандидатам. Остальные попадут в него только в том случае, если сообщество не предложит достаточно интересных вопросов.</p>
</li>
<li><p>Через неделю, команда развития сообществ выберет <strong>до 8 вопросов от участников сообщества, набравших наибольшее количество голосов</strong>. Эти вопросы будут использоваться в дополнение к двум вышеупомянутым обязательным вопросам. Команда развития сообществ оставляет за собой право вносить правки в вопросы так, чтобы они соответствовали выборам. В любом случае, если возникнут какие-либо замечания по содержанию вопросов, мы постараемся описать их в виде комментариев, дав автору возможность внести изменения.</p>
</li>
<li><p>Как только сообщество определится с вопросами, будет создан новый вопрос, предназначенный для сбора ответов от кандидатов.</p>
</li>
<li><p>Сессия вопросов и ответов — это прекрасная возможность понять, как кандидат смотрит на существующие в настоящий момент проблемы нашего сообщества. Хотите что–то узнать о будущем модераторе нашего сообщества? Добавьте ответ к этой публикации содержащий любой вопрос, который вы хотите задать кандидату.</p>
</li>
<li><p>Кроме того, любой участник сообщества, может задать любой другой свой вопрос кандидатам или уточнить один из существующих в <a href="http://chat.stackexchange.com/rooms/22462/stack-overflow--">основном чате сообщества</a>.</p>
</li>
</ul>
<p>Если у вас есть вопросы о выборах, пожалуйста, оставьте <strong>комментарий к этому вопросу</strong>.</p>
<hr />
<p><strong>Обновление</strong></p>
<p>Вопросы больше не принимаются. Итоговый список вопросов: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10769/6">Выборы модераторов сообщества 2020: ответы кандидатов на вопросы сообщества</a>.</p>
