---
title: "Post 10743"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10743"
se.post_id: 10743
se.post_type: answer
---
<p>В этом ответе вы можете найти набор базовых вопросов, призванных раскрыть как можно более общую информацию о кандидате. Как написано в инструкциях выше, первые два вопроса гарантированно появятся в итоговой сессии вопросов и ответов. Остальные — только в том случае, если сообщество опубликует недостаточно вопросов. Если вы считаете, что какой-то вопрос из списка, помимо двух верхних, должен войти в итоговую сессию, пожалуйста, опубликуйте его в виде отдельного ответа в этом вопросе.</p>
<ul>
<li>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</li>
<li>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</li>
</ul>
<hr />
<ul>
<li>Что, по вашему мнению, должен делать модератор?</li>
<li>«Ромб» будет добавлен ко всему, что вы говорите и говорили в прошлом, включая вопросы, ответы и комментарии, а все, что вы сделаете в будущем, будет оценено под другим ракурсом. Что вы думаете по этому поводу?</li>
<li>Каким образом статус модератора сделает ваши действия более эффективными в сравнении с ситуацией, когда вы просто наберете 10 или 20 тысяч баллов репутации?</li>
<li>Согласны ли вы лично с «<a href="/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</li>
</ul>
