---
title: "Post 10774"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10774"
se.post_id: 10774
se.post_type: answer
---
<h1><a href="https://ru.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor?tab=profile">Victor VosMottor</a></h1>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Ну, я бы сделал так:</p>
<ol start="0">
<li><p>(Опциональный шаг: первые споры можно просто удалить и оставить коммент мол &quot;не надо&quot;)</p>
</li>
<li><p>Сначала напишу &quot;Это сообщение касается вашей учетной записи на StackOverflow&quot;, и там попрошу не нарушать правила, если споры заходят слишком далеко (т.е. переходы на личности, оскорбления и т.д.).</p>
</li>
<li><p>Если не подействует — ограничу доступ на день-два.</p>
</li>
</ol>
<p>При этом все споры удалять.</p>
<p>Я думаю, этого должно быть достаточно, чтобы участник перестал нарушать правила.</p>
<p>Ну, и, конечно, если это спор основан на фактах и цитатах, и он не нарушает правила — то участник имеет право спорить. Если будет слишком длинно — стоит перенести в чат.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Спрошу модератора: &quot;Зачем?&quot;. Если он аргументирует достаточно объективно, не буду спорить. Но, скорее всего, задам вопрос на Мете — пусть сообщество решит.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Смотря какие подробности. Если разглашение этих подробностей может реально нанести вред участнику, тогда нет — не разглашать. Но в большинстве случаев, я думаю, обсуждение обязательно следует инициировать.<br />
Впрочем, модераторы, по-моему, что-то подписывают: по поводу чего следует помалкивать;)</p>
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370/%d0%a1%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%be%d1%82%d0%ba%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%be%d1%84%d1%84%d1%82%d0%be%d0%bf%d0%b8%d0%ba-%d0%94%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b5">пример</a>), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Тут я вижу несколько важных моментов:</p>
<ul>
<li>Во-первых: какого мнения придерживаюсь я сам?</li>
<li>Во-вторых: вероятно, надо дать сообщество решить самому.</li>
</ul>
<p>Я просто не стал бы ничего особенного делать, кроме как инициировать обсуждение. Если кто-то хочет, например, закрывать какие-то вопросы, пусть голосует за это. А кто не хочет, того никто не заставляет. В результате большинство решит. На конкретном примере:</p>
<p>Новогодний конкурс — это веселье своего рода. Это редкое исключение, да и то решили же, что код-гольф и прочие онтопик.<br />
Я бы просто давал его провести, а потом несогласные могут закрывать. По-моему, нужен компромисс.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Текущему модераторскому составу не хватает самих модераторов ;) По-моему, модераторов надо больше, чем сейчас есть. Это ускорит обработку тревог и т.д. Я буду выполнять рутинные работы модераторов и тем самым улучшy сообщество и ускорю модерацию.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Я люблю это сообщество и искренне верю в возможность создания полноценной базы знаний по программированию на русском! Тем более, если гуглить по-русски, то уже находишь много ответов на свои вопросы на русском языке. Так держать!</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Да, ведь главное — это сообщество, а не ромб. Но, впрочем, я буду выполнять все, что обещаю. Если кто-то будет мной недоволен (если меня выберут), то пусть просто мне это скажет — я выполню его просьбу и/или исправлю свою ошибку. Но я не считаю правильным &quot;складывать полномочия&quot; из-за ошибки. Ошибки надо исправлять, а не сдаваться и уходить из-за них.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «<a href="/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Конечно согласен. Бороться буду как полагается — предупреждение, временные баны, полные баны.</p>
