---
title: "Post 10782"
se.owner.user_id: 298159
se.owner.display_name: "Anton Nikolaev"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/298159/anton-nikolaev"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10782"
se.post_id: 10782
se.post_type: answer
---
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/users/298159/anton-nikolaev">Anton Nikolaev</a></p>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество
ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые
впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Не хотелось бы выделять каких-либо &quot;исключительных&quot; участников сообщества. Не смотря на мою любовь к банам, буду использовать их крайне редко и в основном использовать такую прогрессивную шкалу наказаний: предупреждение -&gt; бан на час -&gt; бан на день -&gt; бан на неделю -&gt; ...</p>
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и
т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и
т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Напишу этому модератору, обсудим с ним данный вопрос, если не придем к общему мнению, то пойдем на суд других модеров :)</p>
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны
с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же,
считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Сообщений на мете у меня немного (0), хотя я частенько захожу почитать обсуждения здесь. Считаю что нужно обсуждать вопросы публично, ведь модераторы это часть коммунити и вопросы эти касаются всего коммунити.</p>
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую
необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было
обсуждение (для предметности - пример), которое однако закончилось
тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши
дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Насколько я понял, то речь о том что не все ситуации возможно описать формальными правилами. Буду руководствоваться личным опытом и советами других модеров, за которыми я пойду в модерский чат. (Хотя, если старое обсуждение было скажем год назад, то его стоит возобновить?)</p>
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу?
Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Не хватает рабочих рук. Я люблю на работе раз в час-два отвлечься на пару минут и почекать
вопросы на СО.</p>
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack
Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по
программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Мне нравится идея развития ру айти коммунити + это сильно поможет начинающим разработчикам, у которых не очень с английским. Что-то в снг же должно развиваться?..</p>
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на
себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете
модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым
сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то,
что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется
правилами)?</p>
</blockquote>
<p>&quot;С большой силой приходит большая ответственность.&quot; (с) :)
Не вижу смысла держаться за ромбик, если у меня не будет возможности выполнять модераторские обязанности. Ну а если кто-то чем-то недоволен, то <strong>бан</strong>... то есть обсудим причину недовольства.</p>
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их
сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>С нормами согласен. Конечно придерживаюсь. Не хочу повторяться, но &quot;предупреждение -&gt; бан на час -&gt; бан на день -&gt; бан на неделю -&gt; ...&quot;</p>
