---
title: "Post 10796"
se.owner.user_id: 236727
se.owner.display_name: "Pavel Durmanov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/236727/pavel-durmanov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10796"
se.post_id: 10796
se.post_type: answer
---
<h1><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/236727/pavel-durmanov?tab=profile">Pavel Durmanov</a></h1>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Раз уж этот человек дает полезные ответы, значит он как минимум адекватен (не требует предупреждения/наказания), и, наверное не знаком со всей функциональностью RU SO, расскажу ему о том что у нас есть чаты, где он может вести дискуссии с другими участниками.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Ну думаю что такое произойдет, все модераторы хорошо знакомы с правилами RU SO и делают свои выводы основываясь на этих правилах. Но если таки вдруг такое случится, я скорее всего поговорю с этим модератором, чтобы узнать его мотив. Если модератор таки ошибся (бывает, человеческий фактор), обсудим где он был неправ и переоткроем вопрос с нужными правками.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Думаю что нужно таки обсуждать публично, модераторы должны основывать свои решения на предпочтениях сообщества, а не на своих личных.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - пример), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Тут по моему мнению, у модератора решающий голос, учту мнение сообщества и приму решения основываясь уже на своем мнении об упомянутом вопросе.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Честно говоря не знаю, никогда не был модератором, и особо не следил за их работой. Но если вдруг я стану модератором, у меня будет шанс увидеть как это работает изнутри, и возможно что-то улучшить (или нет).</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>RU SO по моему мнению ресурс для начинающих программистов, такое мнение сложилось из-за сложности вопросов в целом. Если учитывать то, что человек только начинает свой путь, он скорее всего не очень хорошо знает английский язык, и ему будет комфортнее черпать информацию на его родном или знакомом ему языке.
На счет актуальности базы знаний, думаю нет, так как большинство продвинутых тем (книг, etc) таки на английском языке, что хорошо. Без английского языка в айти будет непросто, и нехватка информации на любом другом языке (русском в данном примере) будет вынуждать учить английский.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Возьму ли я доп. обязательства? Не уверен, врать не буду.
Если не смогу выполнять то что пообещал, да, уйду с поста модератора. Я никак не заинтересован удерживать этот пост и понижать качество модерации своим бездействием.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Согласен. Я сторонник переубеждения а не крайних мер, объясню человеку где он был неправ, если ничего не выйдет - буду действовать &quot;по уставу&quot;.</p>
