---
title: "Post 10807"
se.owner.user_id: 208196
se.owner.display_name: "Xander"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/208196/xander"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10807"
se.post_id: 10807
se.post_type: question
---
<p>По мотивам комментариев к <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1173362/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B4%D0%B2%D1%83%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-csv-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82-%D0%B8-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8C-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%83">вопросу</a>, где произошёл конфликт мнений относительно использования меток.</p>
<p>Автор вопроса использовал метки &quot;массивы&quot; и &quot;алгоритмы&quot;.</p>
<p>На мой взгляд - необосновано, так как суть вопроса не имеет отношения ни к массивам, ни к алгоритмам. Поэтому я удалил эти метки.</p>
<p>Пользователь <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/397819/vasily">Vasily</a> с этим не согласился и вернул метки. По его мнению, раз вопрос состоит в том, чтобы из массива получить строку, то использование метки &quot;массив&quot; вполне обосновано.</p>
<p>Мне кажется, что это неверный подход.
На мой взгляд, такое использование меток противоречит цели данного механизма - поиску и определению вопросов, которые интересуют человека и/или относятся к его специализации.
Я не могу себе представить, чтобы кто-то намеренно использовал метку &quot;массивы&quot;, чтобы найти вопросы, в которых из исходных данных, находящихся в массиве автор хочет получить какой-либо результат.</p>
<p>Мне казалось очевидным, что метку &quot;массивы&quot; следует использовать только для вопросов, сосредоточенных на нюансах использования и реализации массивов, которые не имеют жёсткой привязки к конкретному языку. В вопросах же, где автору нужна последовательность функций и методов конкретного языка, чтобы получить из определённого массива определённый результат, на мой взгляд, не следует использовать такую метку.</p>
<p>Однако Vasily счёл это совсем не очевидным, и указал мне на то, что в описании метки нет такой конкретики.</p>
<p>Что касается метки &quot;алгоритм&quot;, то, на мой взгляд, ей вообще по жизни не везёт. Начинающие программисты, которым на уроках информатики объяснили, что &quot;алгоритм&quot; - это последовательность действий для решения конкретной задачи, задают вопросы из серии &quot;Подскажите алгоритм, как прочитать данные из файла и записать в другой файл&quot;. Хотя я более чем уверен, что люди, которые отслеживают эту метку, ожидают увидеть только вопросы по теории алгоритмов и стандартным алгоритмам (сортировки, алгоритмы на графах, криптографические алгоритмы и т.п.)</p>
<p>Читал раздел справки о метках, но ничего конкретного по этому вопросу не нашёл.</p>
<p>Прошу дать разъяснение относительно того, как мне следует реагировать, если я вижу на вопросах такие бессмысленные (на мой взгляд) метки. Следует ли мне удалять их?</p>
<p>Так же предлагаю исправить описание меток &quot;массивы&quot; и &quot;алгоритм&quot; так, чтобы из них было очевидно, что их следует использовать во вполне конкретных ситуациях.</p>
