---
title: "Post 10808"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10808"
se.post_id: 10808
se.post_type: answer
---
<p>Есть такой оформленный баг на MSE <a href="https://meta.stackexchange.com/q/112127/339911">Election page shows zero votes instead of negative until I view vote count</a>. Закрытый в свою очередь как дубликат на фича-реквест <a href="https://meta.stackexchange.com/q/76412/339911">Do not show the score for users during primaries</a>. При этом реквест даже не помечен красной меткой <code>[status-completed]</code>, но раз уж фактически ситуация имеет место быть, значит он исполнен. Суть в следующем.</p>
<p>Автор заявляет, что наличие отрицательного рейтинга у поста кандидата автоматически формирует у него негативное восприятие этого кандидата, что даже не хочется читать что же он там написал о себе и тем более видеть его модератором. С другой стороны он может даже захотеть его подбодрить и поставить плюс (просто чтобы уменьшить негативную составляющую). Короче говоря, автор не может сформировать независимо своё мнение о кандидате, если сразу видит отрицательный рейтинг. Имхо, это проблема автора, но раз уж большинство с ним согласилось (сейчас там +67/-8 на вопросе), и более того, сайт так и работает (отрицательный рейтинг не показывается), то, вероятно он в этом не одинок. Я его точку зрения не разделяю. Хотя если обратить внимание на заголовок &quot;Do not show the score for users during primaries&quot;, а не на сам текст, то предложение может быть о том, чтобы не показывать рейтинг вовсе, ни отрицательный, ни положительный на этапе предварительного голосования, и тут в целом можно было бы с ним и согласиться.</p>
