---
title: "Post 10882"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10882"
se.post_id: 10882
se.post_type: answer
---
<p>У нас довольно маленькое сообщество по сравнению с en.SO например. Но маленьнькое — не значит плохое, и это довольно относительное понятие. Никуда бежать не надо, просто участвуйте и все. В одно вермя больше людей, в другое меньше. Некоторые активные участники могут не иметь никакого прироста из-за странной привычки писать ответы в комменты (@andreymal). Некоторые люди набирают репу и &quot;сливают&quot; на конкурсы, снова набирают, снова &quot;сливают&quot; (@dIm0n).</p>
<ul>
<li>
<blockquote>
<p>Загнивает ли ruSO? Плохо ли, что огромное кол-во пользователей с кол-вом репы больше 1к покинули нас, и такой же прирост за год наблюдается только у 165 человек.</p>
</blockquote>
<p>Все нормально, сравнитесь хоть с conlang.SE ;)</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Что дальше? Я не знаю, как выглядят графики кол-ва пользователей с более чем 1к реп и кол-ва пользователей с более чем 1к реп, покинувших нас. Если бы я это знал, то можно было бы проследить тренды увеличения и уменьшения числа постоянных пользователей и однозначно определить, всё ли в порядке. Но т. к. такой информацией я не владею, остаётся только разводить дискуссии по этому поводу.</p>
</blockquote>
<p>data.SE — ответы на все такие вопросы</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Бежать? и куда? Стоит ли бежать на enSO, Тостер, Хешкод, или куда-нибудь ещё, вести параллельную деятельность, глядя на такую статистику; возможно стоит вести какую-то работу по улучшению статистики, или ваш вариант?</p>
</blockquote>
<p>Зачем??? ;) Это наше сообщество и его развитие зависит в том числе от нас.</p>
</li>
</ul>
