---
title: "Post 10880"
se.owner.user_id: 5648
se.owner.display_name: "Barmaley"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/5648/barmaley"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10880"
se.post_id: 10880
se.post_type: answer
---
<p>Да, это новый модсостав :)</p>
<ol>
<li>Во первых, я получил сообщение от модератора enSO, что согласно их аналитике подобные сообщения генерируются роботом (был даже приведен пример скрипта генерирующего подобные однотипные &quot;тревоги&quot;). Конечно, я не уверен, что тревоги генерируются роботом и на всякий случай предупредил ТС.</li>
<li>Действительно подобные однотипные тревоги отвлекают других гораздо более сложных кейсов, особенно когда их много - в какие-то дни их количество доходило до 20-30...</li>
<li>Я не считаю, что комментарии (даже тупые) стоит удалять. Главное чтобы они не нарушали правил сообщества (а они не нарушают). Я придерживаюсь логики, что комментарии это часть дискуссии, а дискуссия часть человеческого общения - за которую я ратовал, когда избирался.</li>
<li>Банить за это я не собираюсь. Вообще бан это уже крайняя мера, за все время (3 недели) - я его применил только 1 раз.</li>
</ol>
<p><strong>Update</strong></p>
<p>Политика по отношению к комментариям (моя):</p>
<p>Не считаю, что комментарии стоит удалять, даже если они не относятся к теме сообщения - это часть человеческого общения, все мы люди и человеки и нам кроме сухих ответов/вопросов нужно и обычное общение. Есть конечно 3 исключения:</p>
<ol>
<li>Грубость, нетерпимость, хамство и т.д. - это безусловное удаление комментария с перспективой бана</li>
<li>Если об этом просит ТС, под ТС (топик-стартером) - я понимаю, того кто задал вопрос (а не того кто ответил). Если ТС считает, что комментарий лишний - я удалю.</li>
<li>Длинные комментарии - переносятся в чат (с предварительным удалением)</li>
</ol>
