---
title: "Post 10881"
se.owner.user_id: 276432
se.owner.display_name: "return"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/276432/return"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10881"
se.post_id: 10881
se.post_type: question
---
<p>Как-то случайно я посмотрел на <a href="https://ru.stackoverflow.com/users?page=5&amp;tab=reputation&amp;filter=year">5-ю</a> страницу сортировки по репутации за год, и что я увидел… В ходе несложных вычислений я обнаружил, что на ruSO всего 165<sup>1</sup> пользователей, имеющих прирост репы (за год) больше 1к (т. е. 2 лайка в неделю, и 1к реп/год в кармане) (конечно, и тут есть исключения по типу <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/333174/%d0%9d%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b0%d0%b9-%d0%a1%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%be%d0%b2?tab=topactivity">Николая Семенова</a> — абсолютный рекордсмен по убыткам, хотя парень старается). <strong>Нас всего 165!</strong> Это даже меньше, чем 300 спартанцев.</p>
<p>Не знаю, насколько порог в 1к реп/год объективен и полезен, но факт остаётся фактом: нас всего 0,08% (165 из 205 792) от кол-ва всех пользователей. Эта проблема была ещё подмечена <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/302/%d0%a0%d1%83%d1%81%d1%81%d0%ba%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-so-%d0%bd%d0%b5-%d0%b0%d0%bd%d0%b3%d0%bb%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-so">Владом</a> 5 лет тому назад.</p>
<p>По этому поводу есть несколько вопросов:</p>
<ul>
<li><p><strong>Загнивает ли ruSO?</strong> Плохо ли, что огромное кол-во пользователей с кол-вом репы больше 1к покинули нас, и такой же прирост за год наблюдается только у 165 человек?</p>
</li>
<li><p><strong>Что дальше?</strong> Я не знаю, как выглядят графики кол-ва пользователей с более чем 1к реп и кол-ва пользователей с более чем 1к реп, покинувших нас. Если бы я это знал, то можно было бы проследить тренды увеличения и уменьшения числа постоянных пользователей и однозначно определить, всё ли в порядке. Но т. к. такой информацией я не владею, остаётся только разводить дискуссии по этому поводу.</p>
</li>
<li><p><strong>Бежать? и куда?</strong> Стоит ли бежать на enSO, Тостер, <s>Хешкод</s>, или куда-нибудь ещё, вести параллельную деятельность, глядя на такую статистику; возможно стоит вести какую-то работу по улучшению статистики, или ваш вариант?</p>
</li>
</ul>
<p>Будет интересно посмотреть <em>ваше мнение</em> по этому поводу.</p>
<hr />
<p><sup>1</sup> Информация в вопросе была взята на момент 25 сен 2020 г.</p>
