---
title: "Post 10931"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10931"
se.post_id: 10931
se.post_type: question
---
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/users/205037/?tab=profile">Дмитрий Полянин</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/6/?tab=profile">я</a> в обозримом будущем планируем организовать <a href="/questions/tagged/%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%be%d1%87%d0%b0%d1%82" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [видеочат]" rel="tag">видеочат</a> на тему:</p>
<blockquote>
<p>Что делать, что изучать, как программировать, когда в мире каждый год появляются 10 000 + новых технологий, а часть имеющихся устаревает?</p>
</blockquote>
<p>Было бы очень здорово, если бы к нам присоединились еще один или два участника сообщества. Если вы хотите поделиться с коллегами своими мыслями на тему выбора технологий для проекта или что следует изучать, пожалуйста, напишите мне на почту о своем желании: nicolas.chabanovsky@stackoverflow.com Я свяжусь с вами, и мы обговорим удобное для вас время и интересующие вас темы.</p>
<p>Давайте рассказывать о себе, своих интересах и делиться своим жизненным опытом в видеоформате!</p>
<p><strong>Добавлено Дмитрием:</strong><br />
Особенно хочется именно опытных участников - разработчиков с большим временным опытом разработки, кто уже выработал свой подход к этой теме: &quot;Как правильно плавать в такой объёмной реке постоянно появляющихся, обновляющихся и устаревающих знаний в программировании и IT&quot;.</p>
<p><strong>Примерные вопросы:</strong></p>
<ul>
<li>Как выбирать что изучать и что использовать?</li>
<li>Переходить ли на новую версию, которая сулит супер блага, но цена перехода не мала?</li>
<li>Как вообще не потеряться в обилии этих технологий?</li>
<li>Нужно ли изучать какую-то технологию прямо от А до Я, как это делалось раньше, например C#?</li>
<li>Как строить программу что бы она не скатывалась в легаси, и что бы не устаревала, либо наименее быстро устаревала? Возможно ли такое?</li>
</ul>
