---
title: "Post 10946"
se.owner.user_id: 411924
se.owner.display_name: "dJoni .D"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/411924/djoni-d"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10946"
se.post_id: 10946
se.post_type: question
---
<p>Неужели нельзя сделать нормальный визуальный редактор?!</p>
<p>Редактор убогий, если к изображению добавить спойлер, то по сути он должен свернуться в линию (МАЛЕНЬКУЮ ПОЛОСКУ), а он применяет на себя размеры изображения (ОГРОМНЫЙ КВАДРАТ)... это ужасно. И все эти теги, будто в dos гамаешь. 2020 год!</p>
<p>ОС Windows - имеет визуализированный интерфейс и это удобно. Linux - неудобно (да, знаю, что он там есть и т.п и то, что причины её не популярности не только в интерфейсе).</p>
<p>Нормальный визуальный редактор на хабре (вот ещё б комьюнити как тут), почему не сделать тут такой же? Авторы стака поклонники Linux, DOS?. Я создал пост и там эти картинки занимают большую часть пространства, решил обернуть их в спойлер и для этого, мне нужно было залезть в доки, посмотреть как этот спойлер поставить (кстати, это делает крайне необычно) и только потом мне получилось это сделать, но надо же, это чудо каким-то образом порезало мне код, что часть его было за его пределами...</p>
<p>Люди заходят в пост и видят вот это полотно из картинок.. я только отпугиваю людей, которым просто лень всё это читать. хотя, там мало всего, но визуально - много.</p>
<p>Можно же запилить норм визуальный редактор и оставить этот хард-консоль-редактор для тех, кто не может без него.</p>
<p>мне нравится Linux и я её люблю, но пользуюсь Windows. удобство я люблю больше. Или лень.. кому как удобно это понимать)</p>
