---
title: "Post 10968"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10968"
se.post_id: 10968
se.post_type: answer
---
<p>Не совсем нормальна такая ситуация. Этот <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370/377637">топик</a> уже давно не актуален, никому не интересен, он не редактируется и не дополняется. Интересен он только лишь самому автору этого топика (@andryemal). Ранее я уже отмечал этот топик тревогой, однако она была отклонена, поэтому не совсем понятно, почему модераторами поощрялись(?) такие методы манипуляции поднятия вопросов, которые возможно и не описаны в правилах сообщества, но на мой взгляд являются нарушением, ну как минимум, простых человеческих правил поведения. И если это так, то как мне кажется, в таких случаях должны быть какие-то исключения из правил с целью рассмотрения этого вопроса на предмет нарушений. В любом случае каким-то образом на такое поведение модераторами реагировать нужно. В данный момент этот топик снова отмечен тревогой, и решение за модераторами. Считаю, что целью таких методов манипуляции является ни что иное как навязчивое навязывание автором топика своего личного мнения другим участникам сообщества. Это же касается и комментария</p>
<blockquote>
<p>Не знаю, куда и зачем опять дели мой комментарий, но он должен быть на
видном месте, поэтому для всех будущих очередей проверок напоминаю,
что вопрос слишком общий и должен быть закрыт, потому что фраза из
вопроса «абсолютно любые эффекты анимации без ограничений. А также по
своему сценарию» обозначает слишком широкие рамки допустимого и не
подходит для формата базы знаний, посвящённой решению конкретных
проблем. «Свой сценарий» абсолютно никак не может быть решением
какой-то конкретной проблемы.</p>
</blockquote>
<p>к <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1105132/377637">вопросу</a>. Этот комментарий уже как клеймо приклеился к вопросу, но модераторами по моим неоднократным тревогам не всегда и не каждый раз удаляется. А если и как только удаляется, то этот комментарий снова же повторно автором добавляется. Причем этот комментарий нарушает <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/comment">правила</a> сообщества, выражает нетерпимость, а также является навязыванием автором комментария своего личного мнения другим участникам сообщества.</p>
<p>В общей сложности такое грубое и аморальное поведение не может быть нормальным, как с точки зрения, как это уже стало понятно, дружелюбия, так и, вероятнее всего, с психологической, потому как подобное поведение больше похоже уже на преследование или травлю. И поэтому меры к такому агрессивно настроенному участнику сообщества, я считаю, должны быть применены, ведь наше сообщество должно быть ещё и безопасным.</p>
