---
title: "Post 10978"
se.owner.user_id: 344284
se.owner.display_name: "V-Mor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/344284/v-mor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10978"
se.post_id: 10978
se.post_type: question
---
<p>Часто встречаю вопросы по типу <em>Нужно сделать бота для Telegram/Discord, чтобы он делал вот это и вон то, помогите.</em>. Моё мнение – такой вопрос должен быть закрыт, т.к. не содержит никаких попыток самостоятельного решения автором (если мнение неверное, переубедите).</p>
<p>И вот тут возникает вопрос, по какой причине закрывать. На ум сразу приходят две наиболее близкие (которыми я обычно и пользуюсь):</p>
<ol>
<li>Вопросы с просьбами помочь с отладкой («почему этот код не работает?») должны включать желаемое поведение, конкретную проблему или ошибку и минимальный код для её воспроизведения прямо в вопросе. Вопросы без явного описания проблемы бесполезны для остальных посетителей.</li>
<li>Учебные задания допустимы в качестве вопросов только при условии, что вы пытались решить их самостоятельно перед тем, как задать вопрос. Пожалуйста, отредактируйте вопрос и укажите, что именно вызвало у вас трудности при решении задачи. Например, приведите код, который вы написали, пытаясь решить задачу.</li>
</ol>
<p>Однако, обратите внимание на формулировку вопроса: <em>Нужно сделать бота для Telegram/Discord, чтобы он делал вот это и вон то, помогите.</em>. Как видно, это, скорее всего, не учебное задание, т.к. не похоже на типичную задачу по программированию, да и вообще, не слышал, чтобы на учёбе задавали программировать ботов. Следовательно, эта задача – самостоятельный эксперимент автора, а значит вторая причина отпадает.</p>
<p>Первая причина также не подходит, потому что вопрос явно не об отладке. Автор банально ничего не сделал, следовательно, отлаживать нечего.</p>
<p>Итак, вопрос: может стоит добавить причину закрытия по типу &quot;Вопрос не содержит попыток самостоятельного решения&quot; для подобных случаев?</p>
