---
title: "Post 11050"
se.owner.user_id: 308905
se.owner.display_name: "Konstantin_SH"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/308905/konstantin-sh"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11050"
se.post_id: 11050
se.post_type: answer
---
<p>Я могу понять тех, кто хочет убрать метку.</p>
<p>Все мои вопросы, если быть честным, связаны с учебными заданиями и я, как и многие, прихожу сюда за подсказками на тему того, как что-то реализовать в учебных целях.</p>
<p>Тем, кому не нравятся на сайте &quot;просители&quot; готовых решений, к которым отношу и себя, предлагаю пойти в справку и почитать раздел «<a href="https://ru.stackoverflow.com/help/key-values">Ключевые ценности сообщества</a>» Вырванная из контекста цитата:</p>
<blockquote>
<p>Stack Overflow — это <strong>библиотека готовых решений прикладных задач</strong>, собранных в формате проблема (вопрос) — решения (ответы) в сжатом виде без ненужных деталей. Только «сигнал», никакого «шума».</p>
</blockquote>
<p>Но я все же считаю, что тревогу нужно оставить. Ведь нужно отделять халявщиков от тех, кто ищет готовое решение. Я, например, добавляю попытку реализации всегда и, именно потому, что в описании тревоги ясно сказано:</p>
<blockquote>
<p>Учебные задания допустимы в качестве вопросов только при условии, что вы пытались решить их самостоятельно перед тем, как задать вопрос. Пожалуйста, отредактируйте вопрос и укажите, что именно вызвало у вас трудности при решении задачи. <strong>Например, приведите код, который вы написали, пытаясь решить задачу</strong></p>
</blockquote>
<p>Если кода нет, а есть только &quot;Помогите сделать то-то и то-то на таком-то языке&quot; и при этом в вопросе нет ни слова, о том, что нужен алгоритм, то я сам пользуюсь этой тревогой.
Именно для того, чтобы отсечь халявщиков, была введена эта метка и со своей задачей она справляется на мой взгляд. Раз пять я ее точно использовал.</p>
<p>Чтобы ей не злоупотребляли, предлагаю дополнить ее описание и разъяснить, в каких случаях стоит ее использовать.</p>
<p>Еще можно ввести механику обязательных меток, как на мете. Например, пусть метка &quot;<code>помощь в реализации</code>&quot; отвечает за то, что человек просит помочь в реализации, <code>алгоритм</code> — что ему нужен алгоритм решения задачи, а <code>теория</code>, за всякие вопросы типа &quot;Как работают циклы в С++?&quot;</p>
<p>А тревогу учебных заданий тогда можно переработать, например, написать:</p>
<blockquote>
<p>Любые вопросы к сообществу допустимы только при условии, что
вы пытались решить задачу самостоятельно перед тем, как задать вопрос.
Пожалуйста, укажите, что именно вызвало у вас
трудности при решении задачи. <em><strong>Обязательно</strong>, воспользуйтесь меткой &quot;помощь в реализации&quot; м приведите код, который
вы написали, пытаясь решить задачу, если Ваша проблема связана с вашей попыткой реализации
(используйте метку &quot;алгоритм&quot; — если Вам нужна помощь с алгоритмом или метку &quot;теория&quot; если у вас возникли трудности с изучением теории какого-либо языка программирования (дополнительно укажите язык))</em>*</p>
</blockquote>
<p>Есть еще радикальная идея, что это нужно прописать в справке в разделе вопросы и не публиковать вопросы без кода или метки &quot;алгоритм&quot;. Выделять прямо красным и бить тревогу, как это сделано, если не поставить ни одной метки в вопросе.</p>
<p>Следить можно за блоками кода <code>// код</code>, ну или за меткой &quot;алгоритм&quot;</p>
