---
title: "Post 11060"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11060"
se.post_id: 11060
se.post_type: answer
---
<p>Всем огромное спасибо за внимание и вопросы. К сожалению, в отведенное время и в рамках отведенной темы на все ответить было просто невозможно. <strong>В этом посте постараюсь ответить на те, что не вошли в видеочат.</strong></p>
<blockquote>
<p>Антон, оцените по сложности обучение в Университете Манитобы и МИЭТ.</p>
</blockquote>
<p>Будет очень сильно зависеть от специальности и того, что хочется получить от учебы. Кроме того, МИЭТ я закачивал в 2010, уже 10 лет назад, наверняка многое поменялось. По вопросу: мне было довольно легко учиться в МИЭТе, и я работал с первого курса на пол-ставки, а с четвертого — на полную ставку, без особого ущерба для учебы. Приходилось много выкручиваться, вырываться на лабы, приходить вечером, переписывать лекции у товарищей (им — отдельное спасибо, без них я бы недоучился).</p>
<p>В Университете Манитобы цель была уже совсем другая: научное исследование, и курсы выбирались те, которые мне были либо очень интересны, либо нужны. Поэтому учиться было сложно не из-за оценок, а из-за необходимости достигать свои внутренние цели. Тут я повпахивал мама, не горюй. Примерно то же могу сказать и про свой опыт в Университете Техаса в Остине.</p>
<blockquote>
<p>Насколько сложно найти сотрудников в Виннипеге?</p>
</blockquote>
<p>Смотря каких. Сложно, но можно. Качественные C++ программисты здесь встречаются, также как и качественные электроинженеры и специалисты по вычислительное науке. Сочетание трех качеств очень редкое, и приходится либо растить уже на рабочем месте, либо искать компромиссные варианты. Стараемся находить, находим, плюс не ограничиваем поиск только Виннипегом, а ищем по всей Канаде и за рубежом, как с опциями переезда, так и без. Гибкость – это очень важно для работодателя в высокотехнологичной среде, и тут у конкретно нашей CEMWorks преимущество в в том, что мы разрабатываем &quot;чисто-конкретно&quot; код. Это облегчает удаленную работу.</p>
<blockquote>
<p>Каким было ваше первое собеседование?</p>
</blockquote>
<p>Мое первое собеседование на позицию бакомойщика в детском лагере было простым: &quot;Тут, это, бакомойщики уволились. Не хочешь оставшиеся пару недель помыть баки и заработать?&quot; — &quot;Ну...&quot; — &quot;Посуду дома моешь?&quot; — &quot;Иногда...&quot; — &quot;Вперед&quot;. Дело было перед 11 классом школы. Но, я думаю, это вас не очень интересует.</p>
<p>Первое техническое собеседование было на позицию инженера связи. Но оно было достаточно формальным, ибо все знали что меня возьмут, так как приглашали меня по знакомсву. Показали терминал Linux и спросили, что я могу сделать тут.</p>
<p>Второе техническое собеседование было в Parallels на должность оператора тех-поддержки на английском языке. Проводила собеседование HR, задавала много вопросов о том как же я буду совмещать работу и учебу, поспрашивала о технических знаниях и выяснилось, что я об Apple не знаю ничего. Плюс, много техподдержки было по телефону, а я немного заикаюсь (ну иногда и много). Мне отказали (без причины), но, пожалуй, по делу. А на следующий день позвонили и предложили пройти собеседование &quot;на маркетинг&quot;. Так я оказался в Parallels на два года менеджером партнерских программ. Замечательный опыт.</p>
<blockquote>
<p>Не считаете ли Вы, что в последнее время проблемой является не отсутствие новых технологий и инструментов, а стремительный рост их количества? Как сориентироваться среди них и не потратить время впустую на их изучение?</p>
</blockquote>
<p>Стремительный рост количества технологий и интсрументов — это проблема, но ее приятно решать. Читать профессионалов, общаться в профессиональных кругах, смотреть, что применяют в успешных\популярных&quot;блестящих&quot; проектах — так можно многое решить. Кроме того, важно окружить себя людьми, которые умнее вас; тогда вам будет легче обитать в океане технологий и инструментов.</p>
<blockquote>
<p>Как Вы относитесь к тому, что многие фреймворки/библиотеки/платформы вместо дальнейшего развития стандартов стремятся изобрести свой велосипед, на котором впоследствии нам всем приходиться учиться ездить?</p>
</blockquote>
<p>Изобретение своих велосипедов и развитие стандартов — это очень тяжелый вопрос. Иногда стандарты сильно тормозят развитие. Иногда отсутствие стандартов и велосипедный парк не дают возможность развивать продукты и даже целые отрасли эффективно. Перестандартизация — тоже вполне реальная проблема. К этой проблеме я бы подходил case-by-case, то бишь, индивидуально по-разному в каждом конкретном случае.</p>
