---
title: "Post 11099"
se.owner.user_id: 185348
se.owner.display_name: "eanmos"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/185348/eanmos"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11099"
se.post_id: 11099
se.post_type: answer
---
<p>Как правильно заметил @A K, в текущем виде вопросы нарушают правила и должны быть закрыты. И, к сожалению, вопросы подобного типа не тянут даже на соревнование, ибо в них нет четких критериев победы:</p>
<blockquote>
<p>Приветствуются исключительно все средства и технологии для рисования и
создания эффекта анимации и трансформации без ограничений, а также все
способы реализации для достижения этой цели и по своему
индивидуальному сценарию…</p>
</blockquote>
<p>Поэтому, <strong>таким вопросам в их текущем виде не место на SO</strong>, но…</p>
<hr />
<p>Вот слова @Sevastopol' (<em>цитата — <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11093/18534">отсюда</a></em>):</p>
<blockquote>
<p><em>Всё что я здесь делаю и выкладываю на ruSO, включая все ответы, я это
делаю не для себя. И в свободное от работы время. Я умею всё это, и
практика/опыт/знания у меня многолетние (как и у многих здесь
участников), и проектов готовых за много лет уже сотни. И понты
различные мне ни к чему, всё это мы уже проходили. Это всё для
новичков, поэтому и прошу уважения к себе и к своей работе. Благодарю.</em></p>
</blockquote>
<p>Думаю, никто не будет спорить, что многолетний опыт работы — бесценен. И из ответов на такие вопросы действительно можно многому научиться. И мне лично не хочется, чтобы весь этот опыт канул в никуда (если такие вопросы будут просто закрываться или удаляться). Кроме того, мне не нравится, что сейчас весь этот опыт валяется в «свалке из бессвязных примеров анимации».</p>
<p>В качестве решения предлагаю такой вариант: нужно разбить все вопросы про анимацию на <em>отдельные</em>, <em>конкретные</em> составные вопросы и написать для них <em>отдельные</em>, <em>конкретные</em> ответы<sup>†</sup>. Каждый такой вопрос/ответ будут решать <em>отдельную</em>, <em>конкретную</em> проблему. <em>Отдельную</em> и <em>конкретную</em>.</p>
<p>У такого способа поделится опытом, который был предложен Джоэлом Спольски и Джеффом Этвудом еще в 2008 году<sup>*</sup>, куча преимуществ:</p>
<ol>
<li><p>Решение <em>конкретной</em> проблемы, которая возникла у человека, можно будет легко найти через поисковик, ведь у <em>отдельного</em>, <em>конкретного</em> вопроса будет хорошо индексируемый заголовок;</p>
</li>
<li><p>Вопросы перестанут закрывать, потому что на них можно будет дать объективный ответ;</p>
</li>
<li><p>Если у меня будет <em>отдельная</em>, <em>конкретная</em> проблема, то мне не придется фильтровать огромное количество ненужной (для решения моей проблемы) информации, которая на данный момент присутствует в таких вопросах;</p>
</li>
<li><p>Прекратятся бесконечные холивары;</p>
</li>
<li><p>@andreymal, наконец, сможет спать спокойно.</p>
</li>
</ol>
<hr />
<p><sup>† Например, в случае вопроса про анимацию знака рубля, его можно разбить на вопрос по работе <code>keyframes</code>, свойству <code>animation</code>, <code>transform</code> и т. д. Разбиение, конечно, утрировано.</sup></p>
<p><sup>‡ Слова «отдельный» и «конкретный» проходят рефреном. Надеюсь, не переборщил.</sup></p>
<p><sup>* Да, мы сейчас переизобрели StackOverflow.</sup></p>
