---
title: "Post 11106"
se.owner.user_id: 178779
se.owner.display_name: "Pavel Mayorov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178779/pavel-mayorov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11106"
se.post_id: 11106
se.post_type: answer
---
<p>По первой проблеме ничего особого сказать не могу. Да, такое случается, но не я бы сказал что часто вижу подобное. В комментариях правильно написали - ставьте тревоги.</p>
<p>Хотя полностью проблему не изжить никак: вы вот на наличие комментариев жалуетесь, а другие участники - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/277">на их отсутствие</a>. Однако, одно неизменно - всегда будут вопросы, которым не рады на этом сайте, и авторы этих вопросов всегда будут обвинять сообщество в токсичности.</p>
<hr />
<p>По второму вопросу - не обращайте внимание на подобных участников. Если в комментариях совсем уж &quot;обгавкивание&quot; - есть тревоги, но если комментарии по делу - пусть будут.</p>
<p>Хотя знаете что сделал бы я в такой ситуации? Я бы исправил все выявленные недочёты, и поблагодарил бы незванного редактора за его титанический труд по улучшению качества моих ответов :-)</p>
<hr />
<p>По третьему вопросу. А вот тут уже вы не правы, притом сразу во многом.</p>
<p>Во-первых, то что автор принял ответ, ещё ничего не означает. Автор вопроса, как правило, не является специалистом в той области в которой он задаёт вопрос, и он не может оценить качество ответа.</p>
<p>Во-вторых, правило &quot;кто первый встал, того и тапки&quot; тут не работает. То, что вы успели первым дать ответ, даёт вам небольшой бонус за счёт того что вам &quot;плюсы&quot; начали ставить раньше, но не даёт никаких особых прав.</p>
<p>В-третьих, не факт что стадный инстинкт действительно работает на этом сайте. Но даже если бы работал - он был бы на вашей стороне, ведь ваш ответ первый начал собирать плюсы.</p>
<p>В-четвёртых, в ответе важно не только содержание, но и форма. И если чужой ответ набирает больше плюсов чем ваш - значит, его сочли более понятным, а это тоже важно для ответа.</p>
