---
title: "Post 11103"
se.owner.user_id: 256707
se.owner.display_name: "Вадим Александру"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/256707/%d0%92%d0%b0%d0%b4%d0%b8%d0%bc-%d0%90%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d1%80%d1%83"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11103"
se.post_id: 11103
se.post_type: question
---
<p>Я уже года три явлюсь участником данного сообщества, более активно учавствовать начал в этом году. Первые пару месяцев все было более менее хорошо. Но за последний месяць прямо комбо. Я не буду называть ники, но сейчас когда новичек задает глупый (по мнению некоторых участников) вопрос, его тупо начинают тролить, вместо того, чтобы объяснить автору вопроса ему советуют бросить программирования, пойти обратно в первый класс итд. Вместо того, чтобы объяснить с него стебуться, &quot;вы сами не знаете что тут происходит&quot;б &quot;бросьте это дело и идите учите по урокам на ютьюбе&quot;. И так вопрос: <strong>Зачем тогда в принципе лезть в этот вопрос, если вы понимаете, что у вас не хватит терпения на него полноценно ответить?!</strong> Вы считаете своим долгом оставить свою метку над каждым вопросом? Зачем?</p>
<p>Далее. Существуют некоторые участники, которые тупо не воспринимают критику, от слова совсем. Не дай бог что то скажешь в сторону его идеального ответа. Они зайдут на твой профиль, пройдутся по всем твоим ответам, обкакают их в комментариях, отминусует. После чего спрашивают, ПОНЯЛ ЛИ ТЫ, ЧТО ИДЕАЛЬНЫХ ОТВЕТОВ НЕТУ, И ЧТО НЕФИГ ДОКАПЫВАТЬСЯ?! У человека и репутации приличное количество, но в который раз убеждаюсь, что она вообще не является гарантом того, что человек адекватен и стоит ему давать какие либо привелегии.</p>
<p>Третья проблема. Вот есть участники, которые чуть опоздали с ответом, при том что автор его принял, (новички обычно пишут спасибо вместо галочки), при этом, берут твой ответ и перефразовывают, но для того, чтобы показать кто здесь альфа в этом вопросе, берут и тупо пишут в комментах что ТВОЙ ответ не верный, все мы знаем тенденцию что очень многие минусуют вопросы\ответы руководясь только стадным инстинктом.</p>
<p>Что же меня подтолкнуло написать мне этот пост (который скорее всего удалят, но не суть), каким образом можно бороться с такими людьми? Может стоит как нибудь поменять логику начисления репутации, чтобы пропали люди, которые любыми средствами хотят ее повысить? Может придумать какой нибудь механизм наказания таких людей? к примеру за такое поведение не удалять его ответ\коммент а отнимать определенное количество репутации? Может таким образом можно заставить людей думать что они пишут и стоит ли оно того?</p>
