---
title: "Post 11117"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11117"
se.post_id: 11117
se.post_type: answer
---
<p>✅ Полностью переведено <br>
👨‍⚖️ Утверждено и добавлено</p>
<hr />
<h3>How do I use the Low-quality posts queue?</h3>
<p><em>Access earned at $Privilege-PostEditing reputation</em><br />
Posts entering the Low-quality posts queue have been <a href="/help/privileges/flag-posts">flagged as</a>
problematic by users or recognized by
the system’s quality checks to be potentially low quality. This may
include:</p>
<ul>
<li><p>questions or answers that are very short, in the wrong
language or gibberish.</p>
</li>
<li><p>new or follow-up questions written as answers.</p>
</li>
<li><p>answers that do not attempt to answer the question asked or contain
only links and no explanation.</p>
</li>
<li><p>comments entered as answers (“I have the
same question” or “thanks for the great answer”).</p>
</li>
</ul>
<p>It’s important to
remember that an incorrect answer is not “low quality” by our
definition. Incorrect answers should get a comment explaining any
issues or be downvoted, not flagged.</p>
<h2>Basic workflow</h2>
<p>First, check to see if the post is a question or an answer; it will be labeled as &quot;Question&quot; or &quot;Answer&quot; at the top. The
majority of posts in this queue will be answers.</p>
<ul>
<li><p>Choose <strong>Looks OK</strong> for questions that are on-topic, sufficiently detailed
and not too broad. Use this option for answers that answer the
question as asked, even if they may be incorrect.</p>
</li>
<li><p><strong>Edit</strong> if the post is good quality, but you can improve the post to make it better. Avoid editing posts that should be closed or deleted, as it will remove the post from review.</p>
</li>
<li><p><strong>Recommend deletion</strong> or <strong>Delete</strong> if you think that an answer does not address the question at all, is link-only, or is incomprehensible. Do not vote to delete answers that are simply wrong. You may leave a comment explaining the issues with the answer, or choose one of the provided canned comments.</p>
</li>
<li><p><strong>Recommend close</strong> or <strong>Close</strong> if you think that a question should be closed (See <a href="/help/closed-questions">What does it mean if a question is</a> “closed”?).</p>
</li>
<li><p><strong>Skip</strong> if you’re unsure about the post’s quality.</p>
</li>
</ul>
<p>Some of the content of this page is adapted from information in our
<a href="https://meta.stackexchange.com/a/180029">Meta Stack Exchange FAQ</a>, which also contains more in-depth guidance if you are interested in reading more about this queue.</p>
<h3>Как мне использовать очередь сообщений низкого качества?</h3>
<p><em>Доступ будет получен при достижении $Privilege-PostEditing баллов репутации</em>.</p>
<p>Сообщения, попавшие в очередь сообщений низкого качества, были <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts">отмечены тревогами, как</a> проблемные участниками сообщества или системным контролем качества, как потенциально низкокачественные сообщения. Это могут быть:</p>
<ul>
<li><p>очень короткие вопросы или ответы, сообщения на другом языке или не имеющие смысла;</p>
</li>
<li><p>новые или уточняющие вопросы, опубликованные как ответы;</p>
</li>
<li><p>ответы, в которых не пытаются ответить на поставленный вопрос, или в которых содержатся лишь ссылки без пояснений.</p>
</li>
<li><p>комментарии, добавленные в качестве ответов (&quot;у меня тот же вопрос&quot; или &quot;спасибо за отличный ответ&quot;)</p>
</li>
</ul>
<p>Важно помнить, что неправильный ответ в нашем понимании не является &quot;ответом низкого качества&quot;. Неправильные ответы должны получать комментарии, разъясняющие любые аспекты, можно проголосовать против таких ответов, но не нужно отмечать их тревогой.</p>
<h3>Базовое руководство</h3>
<p>Сперва проверьте, является ли сообщение вопросом или ответом. Оно будет обозначено, как &quot;Вопрос&quot; или &quot;Ответ&quot; в шапке сообщения. Большинство постов в этой очереди будут ответами.</p>
<ul>
<li><p>Выберите <strong>Выглядит нормально</strong> для вопросов по теме, довольно подробных, но не  слишком общих. Используйте эту опцию для ответов, которые отвечают на поставленный вопрос, даже если такие ответы могут быть неправильными.</p>
</li>
<li><p><strong>Редактируйте</strong>, если сообщение высокого качества, но вы можете дополнить его и сделать лучше. Избегайте редактирования сообщений, которые должны быть закрыты или удалены, поскольку оно уберет такое сообщение из очереди проверок.</p>
</li>
<li><p><strong>Рекомендуйте удаление</strong> или <strong>удаляйте</strong> если вы считаете, что ответ совсем не подходит к этому вопросу, в нем содержится только ссылка или его невозможно понять. Не голосуйте за удаление ответов, которые просто неправильны. Вы можете оставить комментарий, объясняющий проблемы ответа или проголосовать за один из уже оставленных комментариев.</p>
</li>
<li><p><strong>Рекомендуйте закрытие</strong> или <strong>закрывайте</strong>, если считаете, что вопрос нужно закрыть. (Смотрите раздел <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/closed-questions">Что означает, статус вопроса &quot;закрыт&quot;?</a>).</p>
</li>
<li><p>Нажмите <strong>пропустить</strong>, если вы не уверены в своей оценке качества сообщения.</p>
</li>
</ul>
<p>Часть содержимого этой страницы является переработанной информацией из наших  <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/155538/what-are-the-guidelines-for-reviewing/180029#180029">Meta Stack Exchange FAQ</a>, которые содержат более подробное руководство, если хотите прочесть больше об этой очереди.</p>
