---
title: "Post 11118"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11118"
se.post_id: 11118
se.post_type: answer
---
<h3>Как пользоваться очередью первых сообщений?</h3>
<p><em>Очередь становится доступной при достижении $Privilege-AccessReviewQueues репутации.</em></p>
<p>Очередь первых сообщений содержит несколько самых первых сообщений новых участников, которые могут еще не до конца понимать, как правильно задавать и отвечать на вопросы, а также что — по теме, а что — нет на этом сайте. Эта очередь нужна чтобы привлечь особое внимание к участникам, которых, возможно, необходимо научить некоторым аспектам нашей модели, и к сообщениям, которые скорее всего нуждаются в улучшении.</p>
<h2>Основы рабочего процесса</h2>
<p>Во время проверки вы можете решить что необходимо совершить некоторые действия над сообщением, или что никаких действий не требуется. Сделайте все, что считаете необходимым. Например, вам может встретится полноценный вопрос по теме сайта, которому просто необходима небольшая помощь в форматировании. В таком случае, исправьте проблемы с форматированием в вопросе, и, если хотите, проголосуйте «за» прежде чем нажать кнопку «Готово».</p>
<ul>
<li><p>Выберите «Действий не требуется», если сообщение не требует никаких исправлений.</p>
</li>
<li><p>Выберите «Готово», если вы</p>
<ul>
<li><strong>Проголосовали</strong> «за» или «против».</li>
<li><strong>Отредактировали</strong> (или предложили правку), если сообщение понятно и следует правилам, но нуждается в небольшой правке с целью улучшить грамматику, правописание или форматирование.</li>
<li><strong>Прокомментировали</strong> (или проголосовали за существующие комментарии) чтобы указать на то, что сообщению чего-то не хватает или нужно что-то поправить. Такие комментарии могут быть полезны как автору самого вопроса так и остальным проверяющим.</li>
<li><strong>Отметили тревогой</strong> спам, грубые сообщения или ответы, которые не пытаются ответить на вопрос или содержат только ссылку на ответ.</li>
<li><a href="/help/privileges/trusted-user">Проверенные участники</a> могут также <strong>голосовать за удаление</strong> ответов, которые не пытаются ответить на вопрос, являются ответами-ссылками или дубликатами других ответов.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Выберите «Пропустить» если вы не уверены, что делать.</p>
</li>
</ul>
<p>Одной проверки от пользователя достаточно чтобы закрыть поверку, так что внимательно проверяйте, что вопрос удовлетворяет критериям качества сайта. Вот некоторые советы по принятию решений во время проверки новых сообщений:</p>
<h3>Для всех сообщений</h3>
<ul>
<li>Если сообщение является спамом или содержит рекламные ссылки, помечайте его тревогой «спам».</li>
<li>Если сообщение оскорбительно, помечайте его тревогой «грубый или оскорбительный».</li>
</ul>
<h3>Для вопросов</h3>
<ul>
<li>Проверьте, что главная часть вопроса находится в самом сообщении, а не на стороннем сайте. Если вопрос содержит ссылки на другие сайты, то он должен быть написан так, что будет иметь смысл даже если ссылки станут неработающими.</li>
<li>Вопрос должен:
<ul>
<li>быть ясным.</li>
<li>иметь всю необходимую для ответа информацию.</li>
<li>быть по теме сайта.</li>
<li>solicit fact-based answers.</li>
<li>показывать стремление разобраться.</li>
<li>быть помечен подходящими метками.</li>
</ul>
</li>
<li>If appropriate, comment and ask for the missing information to narrow the
scope of the question, or reword the question so it fits the site
scope.</li>
<li>If the question seems like a question you have seen before,
check if the post is a duplicate.</li>
<li>Upvote good, well-written questions
to encourage new users.</li>
<li>Sometimes a question will need to be closed,
which can be done by <a href="/help/privileges/flag-posts">flagging</a> or
voting to close it. You can read
more about when questions should be closed
<a href="/help/closed-questions">here</a>.</li>
</ul>
<h3>For answers</h3>
<ul>
<li>Check that the post author attempts to provide a focused answer, and not a simple comment or new question post.</li>
<li>The post should be unique from other answers provided.</li>
<li>The post should
not have broken links or be exclusively made up of links.</li>
</ul>
<p>For more information on how to edit effectively, please see our <a href="/help/editing">Help
center article about editing</a>.</p>
<p>Some of the content of this page is adapted from information in our
<a href="https://meta.stackexchange.com/a/180030">Meta Stack Exchange FAQ</a>, which also contains more in-depth
guidance if you are interested in reading more about this queue.</p>
