---
title: "Post 11115"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11115"
se.post_id: 11115
se.post_type: answer
---
<p>✅ Полностью переведено<br>
👨‍⚖️ Утверждено и добавлено.</p>
<hr />
<h3>What are review queues?</h3>
<p>One of the ways that the community moderates the site is by reviewing posts that have been identified by users or the system as needing review to help determine whether the contribution is beneficial to the site. Once you have achieved $Privilege-AccessReviewQueues reputation, you have access to the first set of Review queues – and you’ll gain access to more as your reputation increases.</p>
<p>Review queues show you posts one at a time, so that you can evaluate what, if any, action is needed. Each queue is equipped with distinct options so that you may take appropriate action – in one, you may be looking at the first posts by new users. In another, edits suggested by lower-reputation users or assessing questions to determine if they should be closed or reopened.</p>
<p>Each queue has a specific purpose and each of the following Help center pages will help you learn more about how to review in each queue:</p>
<ul>
<li><a href="/help/review-first-posts">First posts</a> - $Privilege-AccessReviewQueues reputation. The First Posts queue contains the first posts made by users. These posts may need special attention because the users are not familiar with site quality rules.</li>
<li><a href="/help/review-late-answers">Late answers</a> - $Privilege-AccessReviewQueues reputation. This queue contains answers that were posted much later than the question. Reviewing these posts makes sure that great new answers get seen and problematic answers get removed.</li>
<li><a href="https://stackoverflow.com/help/review-triage">Triage</a> – Stack Overflow only - 500 reputation. The primary goal of Triage is to quickly sort questions into groups: good as is, needs community editing, or should be closed/flagged.</li>
<li><a href="https://stackoverflow.com/help/review-help-and-improvement">Help and improvement</a> - Stack Overflow only - 2,000 reputation. This queue lets you edit questions that were flagged in Triage as needing community editing.</li>
<li><a href="/help/review-low-quality">Low quality posts</a> - $Privilege-PostEditing reputation. This queue contains posts that were determined to be of low quality based on a system-generated quality score and/or user flags.</li>
<li><a href="/help/review-suggested-edits">Suggested edits</a> - $Privilege-PostEditing reputation. Editing other people's posts requires $Privilege-PostEditing reputation. When users without enough reputation submit an edit, their proposed changes go into this queue.</li>
<li><a href="/help/review-close">Close votes</a> - $Privilege-CloseQuestion reputation. When questions aren’t a good fit for our format or scope, they need to be closed. Questions with active close votes or close flags show up in this queue so that others can review whether they should be closed.</li>
<li><a href="/help/review-reopen">Reopen votes</a> - $Privilege-CloseQuestion reputation. When closed questions get edited, or if others disagree with the closure, they can be reopened. Questions with active reopen votes, as well as questions whose bodies have been edited during the first 70 days since they were closed appear in this queue.</li>
</ul>
<p>Note: The First posts and Late answers queues do not exist on <a href="/help/whats-meta">Meta sites</a>.</p>
<h3>Что такое очереди проверок?</h3>
<p>Один из способов, которым сообщество модерирует сайт — проверка сообщений, идентифицированных пользователями или системой, как нуждающихся в проверке, с тем, чтобы помочь определить  являются ли такие посты полезными для сайта. Как только вы наберете $Privilege-AccessReviewQueues баллов репутации, вы получите доступ к первым очередям проверок. Вы будете получать доступ к другим очередям по мере увеличения Вашей репутации.</p>
<p>В очереди проверок вы увидите один пост за раз, поэтому сможете оценить какие действия, если таковые требуются, необходимы. Каждая очередь имеет различные возможности, так что Вы можете принять соответствующие меры. В одной, вы можете проверять первые посты новых пользователей, в другой —  улучшать правки, предложенные участниками сообщества с более низкой, чем ваша, репутацией, оценивать должны ли вопросы быть закрыты или же наоборот открыты заново.</p>
<p> Каждая очередь создана с определенной целью, и каждая из следующих страниц Справочного центра поможет Вам узнать больше о том, как проводить проверку в каждой из очередей: </p>
<ul>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-first-posts">Первые сообщения</a> — $Privilege-AccessReviewQueues баллов репутации. Очередь первых сообщений содержит первые сообщения пользователей. Эти сообщения могут нуждаться в особом внимании, поскольку пользователи еще не ознакомились с правилами качества сайта.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-late-answers">Запоздалые ответы</a> — $Privilege-AccessReviewQueues баллов репутации. Эта очередь содержит ответы, которые были опубликованы, намного позже вопросов. Обзор таких  постов, обеспечивает, что хорошие новые ответы увидят, а проблемные — удалят.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://stackoverflow.com/help/review-triage">Сортировка</a> — доступна только на Stack Overflow — 500 баллов репутации. Основная цель сортировки заключается в том, чтобы быстро разделить вопросы на группы: хороший вопрос, нуждается в редактировании сообществом, должен быть закрыт/отмечен тревогой.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://stackoverflow.com/help/review-help-and-improvement">Помощь и улучшение</a> — только Stack Overflow — 2000 баллов репутации. Эта очередь позволяет Вам редактировать вопросы, которые были помечены в сортировке, как нуждающиеся в редактировании сообщества.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-low-quality">Сообщения низкого качества</a> —  $Privilege-PostEditing баллов репутации. Эта очередь содержит сообщения, которые были определены системой, как низкокачественные, основываясь на сгенерированных системой баллах качества и/или на тревогах от пользователей.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-suggested-edits">Предлагаемые правки</a> — $Privilege-PostEditing баллов репутации. Редактирование сообщений других людей требует $Privilege-PostEditing баллов репутации. Когда пользователь без достаточного количества репутации предлагает правку, она попадает в эту очередь.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-close">Голоса за закрытие</a> —  $Privilege-CloseQuestion баллов репутации. Когда вопросы не подходят для нашего формата или тематики, они должны быть закрыты. Вопросы с большим количеством голосов или тревогами за закрытие показываются в этой очереди, чтобы другие участники смогли рассмотреть, стоит ли закрывать такие вопросы.</p>
</li>
<li>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-reopen">Голоса за повторное открытие</a> —  $Privilege-CloseQuestion баллов репутации. Когда закрытые вопросы дополняются, или если другие участники не согласны с закрытием, такие вопросы они могут быть открыты заново. Вопросы с большим количеством голосов за повторное открытие, а так же вопросы, содержание которых было отредактировано на протяжении первых 70 дней после их закрытия появляются в этой очереди.</p>
</li>
</ul>
<p>Примечание: на <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/whats-meta">сайтах меты</a> не существует очередей первых сообщений и запоздалых ответов.</p>
