---
title: "Post 11123"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11123"
se.post_id: 11123
se.post_type: answer
---
<p>Очень старался, но это еще черново. Если я чего упустил или какие притензии, пишите в комменты!</p>
<blockquote>
<h3>Как использовать очередь проверок &quot;Сообщения низкого качества&quot;.</h3>
<p><em>Необходимо набрать $Privilege-PostEditing единиц репутации</em>\
Сообщения попадают в очередь проверок &quot;Сообщения низкого качества&quot;
из-за того, что они <a href="/help/privileges/flag-posts">были отмечены
тревогой</a>  участниками как проблематичные
или определены системой проверки качества как потенциально
низкокачественные. Причинами могут быть:</p>
<ul>
<li><p>Вопрос или ответ слишком короток, написан не на том языке или содержит тарабарщину.</p>
</li>
<li><p>Новые или уточняющие вопросы написаны в виде ответов.</p>
</li>
<li><p>Ответы, которые не содержат попыток ответить на заданный вопрос или содержат только ссылки и не содержат объяснений.</p>
</li>
<li><p>Комментарии, написанные как ответы («У меня
тот же вопрос» или «большое те спасибо, выручил!»).</p>
</li>
</ul>
<p>Важно помнить, что неправильный ответ не является «низкокачественным»
по нашему определению. Неправильные ответы должны получать
комментарий, объясняющий, что не так с этим ответом, или должны быть
получить голос против, но не тревогу.</p>
<h2>Основная последовательность действий</h2>
<p>Сначала проверьте, является ли сообщение вопросом или ответом; оно
будет помечено как «Вопрос» или «Ответ» сверху. В большинстве случаев
это будут ответы.</p>
<ul>
<li><p>Выберите <strong>Выглядит нормально</strong> для вопросов по теме, достаточно подробных.
и не слишком общих. Используйте эту же опцию для ответов на
вопрос, которые являются ответами, даже если они могут быть неверными.</p>
</li>
<li><p><strong>Править</strong>, если сообщение хорошего качества, но вы можете отредактировать его, чтобы улучшить его. Избегайте редактирования
сообщений, которые следует закрыть или удалить, так как это приведет к
удалению публикации из очереди проверок.</p>
</li>
<li><p><strong>Рекомендовать удаление</strong> или <strong>Удалить</strong>, если вы считаете, что ответ вообще не касается вопроса, содержит только ссылку или
непонятен. Не голосуйте за удаление просто неправильных ответов. Вы
можете оставить комментарий, объясняющий что не так  с ответом, или
выбрать один из предоставленных шаблонных комментариев.</p>
</li>
<li><p><strong>Рекомендовать закрытие</strong> или <strong>Закрыть</strong>, если вы считаете, что вопрос должен быть закрыт (см. <a href="/help/closed-questions">What does it mean if a question is
&quot;closed&quot;?</a></p>
</li>
<li><p><strong>Пропустить</strong>, если вы не уверены в качестве сообщения.</p>
</li>
</ul>
<p>Часть содержимого этой страницы адаптирована из информации в  <a href="https://meta.stackexchange.com/a/180029">Meta
Stack Exchange FAQ</a>, который
также содержит более подробные инструкции, если вам интересно узнать
больше об этой очереди.</p>
</blockquote>
