---
title: "Post 11137"
se.owner.user_id: 5648
se.owner.display_name: "Barmaley"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/5648/barmaley"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11137"
se.post_id: 11137
se.post_type: answer
---
<p>К сожалению:</p>
<blockquote>
<p>Stack Overflow Content
All materials displayed or performed on the public Network, including but not limited to text, graphics, logos, tools, photographs, images, illustrations, software or source code, audio and video, and animations (collectively “Network Content”) (other than Network Content posted by individual “Subscriber Content”) are the property of Stack Overflow and/or third parties and are protected by United States and international copyright laws (“Stack Overflow Content”).</p>
</blockquote>
<p>То что вы опубликовали, является не вашей собственностью, а собственностью SO.</p>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11097/%d0%92%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d1%8b-%d0%bd%d1%83%d0%b6%d0%bd%d1%8b-%d0%bd%d0%b5-%d0%bd%d1%83%d0%b6%d0%bd%d1%8b-%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be-%d0%bd%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d1%8f">Было обсуждение</a>, которое большинством голосов признало, что такие вопросы нарушают правила сообщества, но для того, чтобы сохранить контент, который признается интересным принято решение сделать ваш вопрос общим, иначе у многих складывается ощущение, что это была осознанная накрутка голосов.</p>
<p><strong>Update</strong></p>
<p>В общем то реакция предсказуема. Именно такая редакция ожидалась, она была предсказуема. Ну, возможно, пост был написан слегка эмоционально, если причинил неудобства - извиняюсь (скорректировал пост).</p>
<p>Заступая на модераторство изначально предупреждал, что со мной неудобно. Я против бессмысленных обсуждений, которые не ведут ни к каким решениям, я по сути своей <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%BE,_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5_%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5" rel="nofollow noreferrer">Лицо Принимающее Решение</a> - и в миру и в быту, нравится это кому-то или нет.</p>
<p>Принимая решение, я исходил не из интересов ТС или его противников/заступников, коих безусловно много, а исходил из интересов SO. Альтернативы были:</p>
<ol>
<li>Оставить все как есть и превратить множество постов в поле адской брани</li>
<li>Удалить пост или закрыть</li>
<li>Сделать общим</li>
</ol>
<p>Я сделал общим. Откровенно, не вижу здесь особых проблем. Свою долю признания ТС уже получил, хейтеры ТС также получили то что хотели (частично безусловно, ибо настаивали вообще на удалении поста) и на будущее урок тем кто пожелает повторить путь ТС.</p>
<p>Делайте нормальные конкурсы согласно правилам сообщества и все.</p>
<p>Засим, позвольте откланяться.</p>
