---
title: "Post 11146"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11146"
se.post_id: 11146
se.post_type: answer
---
<p>Вопросы возвращены в первоначальное состояние. От себя лично, а также от лица участников, которые публиковали свои ответы, хотел бы поблагодарить всех неравнодушных за поддержку!</p>
<p>Да, это решение модератора @Barmaley♦ было несправедливым. Однако стараюсь верить в то, что в дальнейшем подобных действий не повторится.</p>
<p>Хотелось бы немного прокомментировать <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11137/377637">ответ</a> @Barmaley♦</p>
<blockquote>
<p>...у многих складывается ощущение, что это была осознанная накрутка
голосов.</p>
</blockquote>
<p>Пожалуйста, не нужно считать так, что если вы так думаете, то значит так думают многие? Каждый должен высказывать исключительно только свое мнение, а не мнение других. Вы меня прямо обвиняете в накрутке голосов? Мною был объявлен конкурс и назначено вознаграждение 500 репутации. Не сложно подсчитать, сколько репутации я отдал и сколько получил. И вам это следовало для начала проанализировать, прежде чем предъявлять такое оскорбительное обвинение.</p>
<blockquote>
<p>В общем то реакция предсказуема. Именно такая редакция ожидалась, она
была предсказуема.</p>
</blockquote>
<p>Ну если для вас это было предсказуемо, тогда вы прекрасно понимали, что вы не правы. Следовательно, какую цель в таком случае вы преследовали, принимая такое решение и действия? Ну явно, раз это не во благо, то очевидно во вред. Тогда это можно расценить как вредительство?</p>
<blockquote>
<p>Заступая на модераторство изначально предупреждал, что со мной
неудобно.</p>
</blockquote>
<p>А собственно почему нам с вами должно быть удобно или неудобно? Раз вы приняли решение быть модератором, то вы не просто должны, более того, вы обязаны принимать справедливые решения согласно установленным сообществом правилам. Участники, голосовавшие за вашу кандидатуру на выборах, на это и рассчитывали, а значит верили вам. Быть модератором это высокая ответственность, это положительный пример для всех участников. И это нужно всегда помнить, прежде чем совершать какие-либо единоличные действия.</p>
<blockquote>
<p>Я против бессмысленных обсуждений, которые не ведут ни к каким
решениям</p>
</blockquote>
<p>Любые обсуждения в сообществе не могут быть бессмысленными. Если и поднимается какая-то тема, значит она актуальна и заслуживает внимания, ее нужно развивать для того, чтобы приходить к какому-то обоюдному решению, которое будет устраивать всех участников. Например, в нашем сообществе, есть участники, которые негативно относятся к некоторым вопросам. Для этого и ведутся обсуждения. И когда-нибудь мы обязательно придем к единому мнению благодаря именно этим, как вы говорите - бессмысленным, обсуждениям.</p>
<blockquote>
<p>...я по сути своей Лицо Принимающее Решение - и в миру и в быту,
нравится это кому-то или нет.</p>
<p>Из комментария: <em>@Suvitruf-AndreiApanasik я имел ввиду, что в миру я
ЛПР ибо руковожу коллективом под тысячу человек :)</em></p>
</blockquote>
<p>Ну и что? Ну вот я, например, больше двадцати лет проработал руководителем строительной компании, и в моем подчинении также были немалые коллективы. И что дальше? Как я комментировал выше, здесь в сообществе, вы как модератор, должны принимать справедливые решения согласно установленным нашим сообществом ruSO правилам. А то что за пределами нашего с вами сообщества, это уже ваша личная жизнь, и ваше другое сообщество. У каждого из нас имеется своя личная жизнь, своя работа, и в каждой семье, в каждом рабочем коллективе свои правила, обычаи, устои, нормы поведения. И везде нужно под них подстраиваться, такие вот реалии жизни.</p>
<blockquote>
<p>Принимая решение, я исходил не из интересов ТС или его
противников/заступников, коих безусловно много, а исходил из интересов
SO</p>
</blockquote>
<p>Принимая такое важное решение, очевидно, что вы плохо изучили поднятую тему. Ну как минимум не пытались ее глубоко изучить.</p>
<blockquote>
<p>Я сделал общим. Откровенно, не вижу здесь особых проблем.</p>
</blockquote>
<p>В том-то и дело, что именно вы сделали общим, а не сообщество. Это было ваше единоличное решение, которое, к сожалению, было ошибочным. В ваших руках, как модератора, имеются инструменты (а это некая власть), которые доступны только вам. Так вот некоторыми такими инструментами пользоваться нужно предельно аккуратно, а иначе можно только навредить.</p>
<blockquote>
<p>Свою долю признания ТС уже получил</p>
</blockquote>
<p>Расцениваю это как оскорбление, или даже унижение собственного достоинства. И раньше я уже как-то комментировал, что моей целью признание не является. Не по этой причине я состою в нашем сообществе. Целью моей является помощь новичкам, обмен опытом, и не более того.</p>
<blockquote>
<p>...и на будущее урок тем кто пожелает повторить путь ТС.</p>
</blockquote>
<p>Ну слушайте, это уже слишком, звучит как угроза всем участникам сообщества. Вы модератор, а не судья. Вам участники доверяют, ждут от вас помощи и справедливости. А вы в ответ рассылаете угрозы. Это недопустимое поведение!</p>
<blockquote>
<p>...ваша истерика (зачеркнуто) подтверждает догадки</p>
</blockquote>
<p>Принципиально не буду расценивать это как прямое оскорбление, пусть оно, это ваше высказывание и ваши догадки, останутся на вашей совести. Хочется только спросить: а где вы собственно увидели эту самую истерику? Как мне кажется, мною был задан простой и короткий вопрос. У меня к вашему сведению не было истерики даже тогда, когда в прошлом году мне пришлось налог более миллиона рублей государству заплатить с продажи дома. Ну а тут и подавно, даже палец не дрогнул, нажимая на кнопку.</p>
<p>Ну и напоследок, уважаемый @Barmaley♦, мне не хотелось бы с вами ругаться. Напротив, я очень хочу, чтобы у нас с вами сложились крепкие, рабочие, конструктивные, добрые и доверительные взаимоотношения, какие и должны быть между всеми участниками нашего сообщества. Где-то в глубине души мне хотелось бы иметь такие отношения и с Андреем (@andreymal), который периодически не дает покоя некоторым участникам, но и сам плохо спит по ночам, обдумывая, как закрыть и мои в том числе вопросы. Кстати, @Barmaley♦, хочу напомнить вам ваш комментарий, который вы оставили <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4280/377637">в этой теме</a> четыре года назад:</p>
<blockquote>
<p>Нет, я не ходок в модераторы - я понял, что это не мое – Barmaley♦ 23
дек '16 в 20:40</p>
</blockquote>
<p>А что поменялось? Четыре года, как мне кажется, срок как бы и не большой для того, чтобы изменить свое мнение для принятия такого важного решения, заявить о готовности, а тем более взять на себя столь сложные обязательства и ответственность модераторства. В любом случае хочу пожелать вам только удачи в этом нелегком деле.</p>
<hr />
<p>Еще раз хочу поблагодарить всех, кто поддержал меня, кто критиковал меня, кто подарил частичку внимания и остался неравнодушным в решении этого вопроса. Очень хочется быть частью этого замечательного сообщества и приносить ему пользу. Я всегда верю в лучшее,  руководствуясь одним золотым правилом: <em>Сила в правде. У кого правда, тот и сильнее. (Цитата из к/ф Брат)</em></p>
<p>Всем желаю успехов!</p>
<p>С уважением, Sevastopol'</p>
