---
title: "Post 11145"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11145"
se.post_id: 11145
se.post_type: answer
---
<p>Я на сайте уже 5 лет, и ещё не разу не видел тут вменяемое применение термина &quot;токсичный&quot;. Каждый раз его пытаются применить в оправдание себя или чтобы уличить коллегу, и каждый раз ситуация неоднозначная.</p>
<p>Далее, вы описываете проблемы, которых нет.</p>
<blockquote>
<p>его тупо начинают тролить, вместо того, чтобы объяснить автору вопроса ему советуют бросить программирования, пойти обратно в первый класс итд</p>
</blockquote>
<p>Считаете, что комментарий неуместный - отметье флагом. Хотите сделать на шаг больше - вежливо поясните автору комментария свю позицию, не ввязываясь в дискуссию. Все, больше ничего делать не надо.</p>
<blockquote>
<p>Зачем тогда в принципе лезть в этот вопрос, если вы понимаете, что у вас не хватит терпения на него полноценно ответить?!</p>
</blockquote>
<p>А кто судить будет, есть ли у человека нужные знания / терпение или нет. Вы? Вы не можете указывать другим, что им делать. Если они нарушают правила - дайте знать модераторам. Если они не нарушают правила, но вам такие люди нериятны - не ввязывайтесь с ними в дискуссию.</p>
<blockquote>
<p>Существуют некоторые участники, которые тупо не воспринимают критику</p>
</blockquote>
<p>Это не лечится. Примите это. Если вы считаете, что вопрос или ответ недостоин того, чтобы существовать или не точен - у вас есть возможность сделать правку / поставить минус / оставить комментарий. Вступать в заведомо тупиковую дискуссию и разыгрывать вендетты нет смысла.</p>
<blockquote>
<p>У человека и репутации приличное количество, но в который раз убеждаюсь, что она вообще не является гарантом того, что человек адекватен и стоит ему давать какие либо привелегии.</p>
</blockquote>
<p>У человека репутация, потому что за его вопросы/ответы проголосовало сообщество. Здесь голосуют за полезность информации, а не потому что &quot;человек хороший&quot;. Высокая репутация не говорит ничего о человеке, кроме того, что он может писать вопросы или ответы (а может и хорошо гуглить и копипсастить). Потому расчитывать, что высокореповый участник будет с вами галантен весьма наивно.</p>
<blockquote>
<p>Вот есть участники, которые чуть опоздали с ответом, при том что автор его принял</p>
</blockquote>
<p>Нет такого понятия как &quot;опоздал с ответом&quot;. Вы можете написать ответ на вопрос любой давности и он может быть принят.</p>
<blockquote>
<p>каким образом можно бороться с такими людьми?</p>
</blockquote>
<p>Цель сайта - создание базы вопросов и ответов. Если участник пишет вопросы/ответы и не нарушает правила сайта, то бороться с таким участником нужно только вам. Больше никому это не нужно.</p>
<p>Также хочется сказать по поводу токсичности. Я, за время, что провел тут, написал очень много ответов и ещё больше комментариев. Я очень ценю свое время и предпочитаю тратить его только на то, что интересно и важно лично мне. Потому, к примеру, когда я общаюсь с другими участниками, я не делаю реверансов и не проявляю излишнюю вежливость - моя цель больше донести свою мысль, чем менять формулировки своих комментариев, лишь бы не нанести вред нежной душе собеседника. Это не означает, что я хочу его обидеть или оскорбить, даже если собеседнику так может показаться. Потому ваши суждения, что кто то что то пишет, чтобы показать, что он &quot;альфа&quot;- может быть верно, а может быть и плодом вашего воображения, как и все остальные описанные вами проблемы.</p>
<p>Вы, в своем вопросе, уже и выводы сделали и бороться собрались с вероятно воображаемым противником. Так это не работает. Если вы видите конкретную несправедливость - указывайте все детали, ссылки, скрины и пр, чтобы сообщество, модераторы или просто неравнодушные люди могли помочь разобраться в ситуации. Если эта несправедливость систематическая и вредит сайту - тут уже должна работать администрация.</p>
<p>Как общий совет - учитесь держать себя в руках. Учитесь не тратить свое время на бесполезные для вас разговоры. Решите ля себя зачем вы на сайте - чтобы бодаться с людьми, что вам не нравятся или чтобы помогать тем, кому нужна ваша помощь?</p>
