---
title: "Post 11151"
se.owner.user_id: 178213
se.owner.display_name: "andreymal"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178213/andreymal"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11151"
se.post_id: 11151
se.post_type: answer
---
<p>А давайте я выверну соседний ответ для контраста :)</p>
<hr />
<h1>Пролог</h1>
<p>Stack Overflow это база знаний.<br/>
Это всем известный и каждому понятный факт.<br/></p>
<p>Я не понимаю участников, которые не радеют за чистоту этой базы знаний.<br/>
Пусть <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8636">идея Stack Overflow и не работает</a>, но это не является уважительной причиной опускать руки и превращать базу знаний в бессвязный форум-болталку по интересам.</p>
<p>Хоть я и пытаюсь верить в лучшее и подразумевать благие намерения участников, <em>некоторые</em> участники упорно отказываются вникать в суть в базы знаний или хотя бы корректно интерпретировать имеющиеся правила сайта, что по сути можно считать «явным злоупотреблением».<br/>
И в такой ситуации не остаётся ничего, кроме как разбрасываться минусами и тревогами направо и налево, ну и поднимать тему на Мете.<br/>
Я уже пытался объяснять организатором псевдоконкурсов в комментариях, куда они попали, что здесь происходит, в чём смысл формата Stack Overflow, — но был благополучно проигнорирован всеми.<br/>
И хотя они, по-видимому, не понимают формат сайта, они вовсе не растеряны и считают, что знают, что они должны здесь делать и как им здесь себя вести, хотя это на самом деле не так.<br/>
Поэтому с такими участниками <strong>доброжелательность не работает.</strong> (Типичная ситуация для русскоязычных форумов.)</p>
<p>А вот людей, которые считают, что кто-то чересчур рьяно бежит исполнять свои обязанности, обрушивая на всех подряд без исключения свой праведный гнев, я не понимаю.<br/>
Мне от этого просто становится грустно. Такие люди просто не разобрались в ситуации.</p>
<p>Если говорить конкретно обо мне, самого начала я имею претензии лишь к 4 (прописью: <strong>четырём</strong>) псевдоконкурсам, не имеющим чётких условий, авторами которых являются лишь 2 (прописью: <strong>два</strong>) участника. Это очень сильно далеко от «всех подряд», не так ли?</p>
<p>Я ничего не имею против <em>нормальных</em> конкурсов и «исполняю свои обязанности» ровно в той мере, в какой это соответствует текущим правилам сайта.</p>
<hr />
<p>Мне тоже кажется, что важно соответствовать не только слову, но и духу закона, как бы пафосно это ни звучало.<br/></p>
<p>В контексте нашего сообщества, это значит, что важнее не столько знать правила, сколько понимать, почему они такие и зачем их писали. Это помогает принимать решения в сложных и неоднозначных вопросах.</p>
<p>К сожалению, <em>некоторые</em> участники сообщества этого не понимают, что и вылилось в происходящую здесь драму.</p>
<p>В конце этого пролога мне хочется еще сказать, что понятие «<em>база знаний</em>» прекрасно иллюстрирует то, чем StackOverflow является снаружи и то, чем он является для сторонних наблюдателей.<br/>
Однако, как мне кажется, те, кто постоянно апеллируют к аппеляциям этого утверждения, допускают одну небольшую ошибку, искажая то, что является сутью StackOverflow.<br/>
А сутью StackOverflow является <strong>составление базы знаний в формате вопрос-ответ</strong>.<br/>
Конечно же, без сообщества не было бы этой базы знаний, но посмотрите вокруг — в интернете есть <strong>тысячи форумов</strong> на айтишную тематику, в том числе с весьма крупными сообществами!<br/>
Так что же, разве сутью StackOverflow является сообщество? Конечно же нет, сообществ в интернете и так навалом, StackOverflow тут не уникален.</p>
<p>Вся прелесть же в том, что <strong>StackOverflow имеет уникальный формат, и его нужно соблюдать</strong>. Он даже ещё более уникален, чем другие сайты формата вопрос-ответ (ответы мйэлру, хабр qa, тот же старый хэшкод и т.п.) благодаря <strong>строгости своих правил</strong>. Без формата он превратится в самый обычный форум, коих тысячи. Именно поэтому я «чересчур рьяно» поднимаю эту драму — я очень хочу сохранить этот уникальный формат.</p>
<h1>Возвращаясь к теме</h1>
<ul>
<li><p>Про обычные, нормальные конкурсы с чёткими условиями задачи и внятными критериями победы я ничего не считаю. (Я их не очень люблю, но не более того.)</p>
</li>
<li><p><strong>Я считаю, что псевдоконкурсы без чётких условий являются вредными для базы знаний.</strong></p>
<p>Конкурсы (любые) повышают активность пользователей и вовлеченность в жизнь
сообщества. Авторы ответов прикладывают немалые усилия для участия в
этих конкурсах, а отдельные участники вкладывают в них практически
все накопленные знания и опыт. И отдельные ответы могут не уступать
уже ставшими легендарными топиками по более &quot;серьезным&quot; темам.</p>
<p>Но мы же ещё помним, что сутью StackOverflow является <strong>вовсе не сообщество</strong>? Поэтому это всё не имеет такого большого значения.</p>
<p>Конкурсы без чётких условий, может, и можно с интересом изучать и открывать для себя что-то новое (и то только если код имеет пояснения), но это всё равно не соответствует идее сайта — StackOverflow задумывался работать не так.</p>
</li>
<li><p><strong>Я считаю, что псевдоконкурсы без чётких условий оказывают негативное влияние на качество вопросов.</strong></p>
<p>Существенное или нет — сложный вопрос, однако наблюдается очевидный факт — вместо отдельных <strong>конкретных</strong> вопросов, которые могли бы очень хорошо индексироваться и в которые сообщество могло бы внести свой вклад (наподобие «Как раскрасить текст анимированным градиентом?» или «Как сделать анимацию волны на тексте с помощью изменения размера букв?») мы получаем свалку из <strong>абсолютно разных</strong> примеров, объёдинённых <strong>абсолютно абстрактной</strong> формулировкой («Как анимировать слово?»).</p>
<p>При этом сообщество на самом деле <strong>лишается возможности внести свой вклад</strong> — вот, к примеру, кто-то захочет реализовать волну другим способом, отличным от имеющегося ответа. Если он напишет новый ответ под тем же псевдоконкуром — он просто потеряется в массе других ответов! Человек, ищущий, как сделать волну, просто не найдёт новый ответ, потому что до него скроллить примерно вечность, продираясь сквозь другие ответы с совершенно другими анимациями. При этом база знаний лишилась <strong>хорошего, конкретного и индексируемого</strong> вопроса про создание анимации волны, в котором ищущий мог бы легко изучить все интересующие его варианты. <strong>Поэтому псевдоконкурсы вредны.</strong></p>
</li>
<li><p><strong>Я и есть тот, кто считает что подобные псевдоконкурсы подают дурной пример и массово развращают умы молодых (и не только) участников.</strong> :)</p>
<p>Может, пока что и не массово, но я потому и поднимаю драму, чтобы до массовости дело не успело дойти.</p>
<p>Раз в году, может, и не страшно, и после темы <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9961">«Новогодий конкурс узаконен»</a> я некоторое время помалкивал (хотя уже тогда не все оказались довольны произошедшим), но когда псевдоконкурсы стали проводиться <strong>чаще чем раз в году</strong>, я решил, что хватит это терпеть. Не нужно доводить бардак до массовости — нужно пресечь бардак, пока не стало слишком поздно.</p>
</li>
<li><p><strong>Последовательное игнорирование авторами псевдоконкурсов правил и формата сайта оказывает очень сильное негативное влияние и на базу знаний, и на сообщество.</strong> Хотя если бы они просто соблюдали формат — никаких проблем с сообществом не было бы. Давайте не путать причину и следствие: причина — систематическое и упорное нарушение правил отдельными участниками, а негативное влияние на сообщество — это лишь следствие их деятельности. Конечно, моя «рьяность» сильно этому поспособствовала, но если бы факта нарушения правил не было бы или если бы нарушения были опервативно исправлены, то я бы в принципе не стал поднимать эту тему настолько громко, так что, опять же, моя «рьяность» это всего лишь следствие.</p>
</li>
</ul>
<p>И их упорство отражается на всем сообществе и очень многим, происходящее неприятно и доставляет боль.</p>
<p>Все это не добавляет популярности StackOverflow.<br/>
Мне очень не хочется наблюдать за тем, как базу знаний, и без того не шибко качественную, <strong>осознанно катят на дно</strong> её участники.<br/>
Однако увы, моя надежда на благоразумие кончилась ещё полгода назад. Общего языка найти так и не получилось — ни с авторами псевдоконкурсов, ни с теми, кто постоянно жмёт в «Оставить открытым» в очереди проверок.</p>
<p><strong>Нормальные конкурсы всегда были законны. Псевдоконкурсы без чётких условий незаконны прямо сейчас.</strong></p>
<p>Правила конкурсов — это лишняя сущность; нормальные конкурсы и так неплохо вписываются в уже существующие правила написания вопросов.<br/></p>
<h1>Я за проведение конкурсов!</h1>
<h1>Я против проведения псевдоконкурсов!</h1>
<hr />
<p>Касательно вопроса «что делать» — закрыть да и всё, исправлять уже поздно. В крайнем случае — повесить историческую блокировку, будущим поколениям на заметку. А все новые конкурсы делать соответствующими правилам сайта.</p>
<p>Уже есть пример <strong>конкретного и соответствующего правилам</strong> конкурса <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1085360">«Как создать анимированную иконку Stackoverflow»</a> за авторством Alexandr_TT (иронично, что он при этом одновременно является «виновником торжества» со всеми этими псевдоконкурсами). Реальная полезность этого конкурса — вопрос спорный (вряд ли кто-то будет искать конкретно такую анимацию конкретно такой иконки), однако он соответствует формальным правилам: есть чётко поставленная задача, есть чётко ограниченный набор технологий — вопрос достаточно конкретный и на него можно дать объективно верный ответ. В таком конкурсе нельзя написать «абсолютно любую» анимацию, поэтому он не превращается в свалку и не вредит остальной базе знаний, и я к этому конкурсу не имею никаких претензий (можно подискутировать о «полезности», но не более того). <strong>Никакие новые правила изобретать не требуется.</strong></p>
