---
title: "Post 11158"
se.owner.user_id: 17974
se.owner.display_name: "nick_n_a"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/17974/nick-n-a"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11158"
se.post_id: 11158
se.post_type: answer
---
<p>Я думаю причина тому - сам механизм закрытия плюс спорное качество вопроса. Если хоть один человек поставил хоть один голос на &quot;закрытие&quot; - то вопрос будет &quot;висеть&quot; в очереди на проверку. Если человек не потрудится и не отзовёт свой голос - то вопрос будет висеть с предложениеми &quot;закрыть&quot; очень долго (udp 4 дня). Может ли быть проигнорирован этот голос - я думаю нет.</p>
<p>О качестве. Качество вопроса - спорное. Учитывая краткость вопроса - его всётаки можно отнести к вопросу &quot;халявщиков&quot;, а не &quot;интересных трюков&quot;. Человек просто спросил, ему просто ответили. Возможно потому, что ответ не составил особого труда и лёгкие немного странные вопросы по ассемблеру массово не раздражают учасников. Кстати в это же время появился второй вопрос по ассемблеру <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/189159/assembler-%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4-%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2">https://ru.stackoverflow.com/questions/189159/assembler-идеальный-вывод-содержимого-регистров</a> который более полный чем данный - тем не менее он почему-то никому по душе не пришёлся. Я всё же считаю что обсуждаемый вопрос - менее качественный чем я привёл (моё личное мнение). Можно ли улучшить качество? Возможно. Возможно нужна метка соревнование, или какие-то пояснения зачем это нужно - тогда вопрос будет более интересным. Почему за такой простой вопрос проголосовало много людей - думаю это странно, может интерес решить простую задачу привлёк, а может звёзды так сошлись, мне кажется, автору вопроса повезло.</p>
<p>Вернемся к механизму закрытия. В первый же день вопрос получил один голос на закрытие. Человек поставивший голос - возможно больше не заходил на формум. А может заходил - но не посчитал нужным отозвать голос. Дальше вопрос нескоолько дней висел в очереди проверки. Одни люди считали что вопрос спорный или например, не знают ассемблер - и пропускали голосования, но нашлось 3 или 4 голоса что бы вопрос закрыли, и я считаю что это нормально с точки зрения психологии. Так задуман интерфейс SO. До тех пор пока вопрос не закроется окончательно - анулировать или оспорить закрытие - нельзя. Нормального противовеса закрытию - нету. Т.е. следующая фаза такого вопроса - закрытие. Только когда вопрос закрылся - один из учасников может поставить голосование на переоткрытие - и вопрос тогда откроется, учитывая положительное к-во голосов за вопрос - голоса на переоткрытие найдутся. Т.е. я считаю что это нормальный жизненный цикл относительно хорошего вопроса, который получил хотя бы один голос на закрытие. По другому анулировать один голос на закрытие не привлекая учасника который поставил голос на закрытие - не получиться.</p>
