---
title: "Post 11183"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11183"
se.post_id: 11183
se.post_type: answer
---
<p>У меня возникли некоторые сомнения и вопросы к <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11157/377637">ответу участника @Suvitruf - Andrei Apanasik</a>. Хотелось бы, с его позволения, отдельно прокомментировать определенные его спорные, на мой взгляд, моменты:</p>
<blockquote>
<p>Вопросы должны быть обезличены. Если проблема в модерации, то нужно
писать в общем, а не про конкретных людей.</p>
</blockquote>
<p>В <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11153/377637">тексте вопроса</a> никакие имена не указываются. Имена фигурируют на скриншоте комментариев. Но как мы знаем, любое графическое изменение скриншота будет являться нарушением авторских прав. Поэтому мы не можем эти скриншоты каким-либо образом видоизменять. Кроме этого, вопросы, ответы, комментарии находятся в открытом доступе, и их цитирование с указанием авторства никогда не запрещалось, а наоборот только поощрялось.</p>
<blockquote>
<p>С andeymal они часто в комментариях ругались</p>
</blockquote>
<p>Это не совсем так. Обратимся за помощью к определениям. <em>Ругань - это слова, которыми ругают, сквернословие. Ругаться - это произносить грубые, оскорбительные, бранные слова.</em> Читая переписку между участниками, не сложно понять, что между ними нет никакой ругани. Исключением являются лишь последние пару комментариев одного из участников. Подчеркну: одного из участников.</p>
<blockquote>
<p>...видимо, из-за этого в бан на отдых оба и отправились</p>
</blockquote>
<p>Следовательно, если участник @andeymal отправился на отдых из-за ругани, то у меня возникает резонный вопрос: из-за чего тогда на отдых отправился участник @Sevastopol'?</p>
