---
title: "Post 11194"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11194"
se.post_id: 11194
se.post_type: answer
---
<p><a href="/questions/tagged/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%be" class="post-tag moderator-tag" title="показать вопросы с меткой [статус-завершено]" rel="tag">статус-завершено</a></p>
<h1>Страница справки</h1>
<hr />
<p>Заголовок: Вопросы-соревнования<br />
Короткая ссылка: /help/code-golf</p>
<h2>Вопросы-соревнования на $SiteName</h2>
<p>На $SiteName мы приветствуем вопросы–соревнования по программированию любых уровней, начиная от интересных прикладных задач и заканчивая олимпиадными заданиями.</p>
<p>Все вопросы-соревнования на $SiteName должны иметь:</p>
<ol>
<li><strong>Четкое описание требований, предъявляемых к решениям</strong>. Настоятельно рекомендуется использовать примеры.</li>
<li><strong>Объективный критерий победы</strong>, который даст возможность выбрать лучшее решение из предложенных.</li>
</ol>
<p>Как оказалось, вопросы–соревнования невероятно сложно написать верно. Поэтому мы рекомендуем использовать шаблон в качестве макета первой версии вашего вопроса. Если у вас нет стопроцентной уверенности в правильности вашего вопроса, опубликуйте его в песочнице вопросов–соревнований на Мете для получения отзывов и исправления недостатков до публикации в вопросах на основном сайте.</p>
<p>Все ответы в вопросах–соревнованиях должны:</p>
<ul>
<li>Удовлетворять требованиям, предъявляемым к решениям.</li>
<li>Содержать решение, соответствующее постановке задачи.</li>
</ul>
<p>Более подробную информацию о вопросах-соревнованиях можно найти в <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%d1%81%d0%be%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5/info">описании метки «соревнование»</a>.</p>
<h2>Вопросы–соревнования по визуализации</h2>
<p>Программирование состоит из множества составляющих, в том числе алгоритмов, шаблонов проектирования и… визуализации. На $SiteName мы приветствуем вопросы–соревнования по визуализации, анимации и программированию графических компонентов интерфейса в общем.</p>
<h3>Требования к оформлению вопросов-соревнований по визуализации</h3>
<ul>
<li>Вопросы-соревнования по визуализации должны иметь <em>сценарий визуализации</em>. В сценарии должны быть указаны конкретные необходимые элементы (шаги) визуализации и ожидаемая от них совместная работа. При необходимости, каждый пункт сценария может иметь дополнительное разъяснения автора (продолжительность, повторяемость и т. д.)</li>
<li>Ответы на вопросы–соревнования по визуализации должны содержать <em>реализацию хотя бы одного пункта сценария в виде работающего фрагмента кода</em>. Если представить решение в виде работающего фрагмента кода невозможно, то необходимо дополнить ваш код снимком экрана или .gif решения, работающего локально.</li>
</ul>
<p>Пример оформления соревнования по визуализации «<a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1085360/28748">Как создать анимированную иконку Stackoverflow</a>»</p>
<h3>Критерии выбора победителя</h3>
<p>В дополнение к объективному критерию победы, заданному автором вопроса–соревнования, ответ–победитель определяется как ответ, содержащий <em>как можно большее количество точно выполненных элементов сценария визуализации</em>. При наличии нескольких ответов, полностью выполнивших сценарий, выбирается ответ с наибольшим рейтингом.</p>
<h2>Вопросы–соревнования, конкурсы и конкурсные вопросы</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/?tab=bounties">Конкурсные вопросы</a> — это вопросы на основном сайте, за которые кто–либо из участников назначил награду для привлечения внимания. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/bounty">Подробнее о конкурсных вопросах</a>.</p>
<p>Конкурсы — это события в сообществе, которыми мы вместе привносим чуточку веселья в ежедневное участие на сайте, оставаясь в рамках правил сайта и сохраняя атмосферу знаний. Например, «<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/2235/6">Новогодний алгоритм</a>». В рамках конкурса могут быть созданы несколько вопросов–соревнований. Конкурсы публикуются и проводятся на Мете, когда как их техническая составляющая, вопросы–соревнования, на основном сайте. За вопрос–соревнование может быть назначена награда. В случае назначения награды, вопрос-соревнование станет <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions?tab=Bounties">конкурсным вопросом-соревнованием</a>.</p>
<p>Если вы не уверены, является ли ваш вопрос конкурсом или соревнованием, пожалуйста, задайте вопрос на Мете.</p>
