---
title: "Post 11199"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11199"
se.post_id: 11199
se.post_type: answer
---
<p>Это называется буря в стакане воды.</p>
<p>У участников закрытых сообществ, таких например как завсегдатаи сайта Stack Overflow на русском META, часто появляется тенденция к преувеличению значимости обсуждаемых проблем. Им кажется, что они спасают мир и без их бдительности всё придёт в негодность. В реальности же проблемы оказываются совершенно банальными и вызваны исключительно излишним рвением участников, в ту или иную сторону.</p>
<p>Как человек с богатым опытом получения банов на стаковерфлое, я могу сказать что два раза формальный повод для годичного бана был вообще ни о чём, но при этом я осознаю что по совокупности, плюс заработанная репутация и проблемы в коммуникации вполне могли потянуть на такой срок. То есть банов совсем без причины не бывает.</p>
<p>Я не в первый раз наблюдаю этот театр на русской мете, когда некоторые участники развлекаются проверкой правил на прочность. Я понимаю что сообщество маленькое, всем скучно и все с азартом <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10617/179379">включаются в эту игру</a>.</p>
<p>Или как сейчас - модераторы на цырлах пляшут вокруг троллей, стараясь одновременно и не совсем разогнать чахлое коммьюнити, и как-то унять самых буйных. А им же за это и предьявляют самозваные правозащитники, &quot;а покажите букву в правилах, по которой его забанили!&quot;</p>
<p>В принципе проблема известная, и решение стандартное - &quot;не обсуждать бойцовский клуб&quot;. Любая попытка оспаривать действия модераторов приводит к бану. Да, у этого есть негативная сторона, без общесвенного контроля модераторы тоже портятся. Но на данный момент я считаю что модерирование на русо слишком мягкое, и особенно это касается горлопанов на мете.</p>
