---
title: "Post 11201"
se.owner.user_id: 308905
se.owner.display_name: "Konstantin_SH"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/308905/konstantin-sh"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11201"
se.post_id: 11201
se.post_type: answer
---
<p>То, что сообщество решило легализовать вопросы-соревнования, это хорошо. На мой взгляд есть вероятность, что новые участники будут путать <strong>вопросы-соревнования</strong> и <strong>конкурсы</strong>. Поэтому предлагаю добавить в раздел справки о соревнованиях следующее:</p>
<blockquote>
<h1>В чем отличие Соревнования от конкурса?</h1>
<p>Конкурс — это объявление награды в виде баллов репутации за лучший
ответ на вопрос. Вы можете объявить конкурс, чтобы привлечь
дополнительное внимание к вопросу. Длительность конкурса составляет 7
дней.</p>
<p>Конкурс стоит объявлять, если Вам необходим ответ или решение
какой-либо прикладной задачи. Конкурс можно объявить только через 48 часов после того, как был задан вопрос. см. раздел <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/set-bounties">конкурсы</a> для получения
более подробной информации.</p>
<p>Соревнования — это события в сообществе, которыми мы вместе привносим
чуточку веселья в ежедневное участие на сайте, оставаясь в рамках
правил сайта и сохраняя атмосферу знаний. Например, «Новогодний
алгоритм». Соревнования, в отличие от конкурса, можно объявлять сразу же, во время создания вопроса, добавив метку «соревнование». Длительность соревнований неограниченна (или дата окончания выбирается автором к определенному празднику или событию).</p>
</blockquote>
<p>Еще я бы ввел специальную метку соревнование, чтобы обозначить, нужен ли пользователю серьезный ответ или он пришел повеселиться.</p>
<p>И в качестве идеи: можно сделать так, чтобы соревнования имели &quot;призовой фонд&quot;, в который либо скидываются неравнодушные участники либо сам автор соревнования его формирует. Тогда можно будет выбрать 1, 2 и 3 место и начислить соответственно 50%, 35% и 15% репутации призерам от общего призового фонда, тогда будет прям настоящее соревнование.</p>
