---
title: "Post 11227"
se.owner.user_id: 385867
se.owner.display_name: "Zhenyria"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/385867/zhenyria"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11227"
se.post_id: 11227
se.post_type: question
---
<p>Существуют вопросы, которые адекватны <em>(они в меру развёрнуты и человек не просто принёс учебное задание)</em>, но они ужасно оформлены. Это может включать в себя:</p>
<ol>
<li>Проблемы с грамматикой и орфографией, которые вредят пониманию вопроса.</li>
<li>Код / вопрос в виде картинки.</li>
<li>Путанные формулировки или слишком много &quot;воды&quot;, что также вредит пониманию вопроса.</li>
</ol>
<p>Но, что удивительно, я не нашёл подходящего пункта тревоги ни для одной из вышеуказанных проблем. Почему нет тревоги, которая обозначала бы именно <em>низкое качество вопроса с точки зрения оформления</em>? На самом деле уже есть причина тревоги <strong>&quot;Непонятна суть вопроса&quot;</strong>, но она относится именно к содержимому, а не форме вопроса:</p>
<blockquote>
<p>В этот вопрос следует включить больше подробностей и уточнить
проблему.</p>
</blockquote>
<p>На мой взгляд необходимо тревога для вопросов, у которых проблема именно с формой, представлением, такие вопросы действительно встречаются довольно часто. Повода закрывать их нет, но фактически они бесполезны, потому что вряд ли в них что-то поймёт сторонний человек, который пришёл с поисковика. Это вопросы не для базы знаний, это одноразовые вопросы. Вот, например: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1219726/php-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC-%D0%B1%D0%BE%D1%82-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%83-%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D1%83-%D1%81-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8">ссылка</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1219708/%D0%9E%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%B0-2">ссылка</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1219691/%D0%9D%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%BA-%D0%90%D0%9F%D0%98-%D0%BE%D1%82-yandex">ссылка</a>.</p>
<p>Вопрос по второй ссылке, например, может быть и будет решён, но не принесёт больше никому пользы. Он не будет частью базы знаний, потому что никто больше с такой же ошибкой не сможет найти его - ведь ошибка не написана текстом, а нарисована на картинке. А в первом и третьем вопросе не так легко понять, что автор имел в виду.</p>
<p>Я предлагаю добавить для таких вопросов новую причину тревоги <strong>&quot;Необходимо улучшить оформление&quot;</strong> для вопросов с ошибками, плохо сформулированных вопросов и вопросов, где текст указан картинкой.</p>
<p><strong>UPD:</strong> Такая причина есть для установки тревог на ответы: <strong>&quot;Необходимо удалить из-за проблем с качеством&quot;</strong>. <em>Ответ имеет серьёзные проблемы с форматированием или контентом. Ответ вряд ли удастся исправить с помощью правок, поэтому его необходимо удалить.</em> Почему похожей причины нет для вопросов?</p>
