---
title: "Post 11220"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11220"
se.post_id: 11220
se.post_type: answer
---
<ol>
<li><p>Популярность. Если ты хоть как-то программируешь, то уже кучу раз встречал SO в выдаче гугла. Я зарегистрировался в сети SE не на ruSO и даже не на enSO, а на codegolf. Идею уже более-менее понимаешь при пользовании, а не при регистрации.</p>
</li>
<li><p>QA-формат и разделение на ответы и комментарии. Сейчас таких сайтов несколько, но всё же это плюс по сравнению с форумами. Если надо найти какую-то забытую мелочь, то её просто увидеть и не надо искать среди кучи сообщений. Если ищешь что-то незнакомое, то опять же пролистывая ответы базово оцениваешь, похоже оно на то, что тебе надо или нет. И если похоже, то уже смотришь детальнее ответ и комменты к нему. Впрочем, некоторые ленятся посмотреть комменты и все ответы, но на этом я останавливаться не хочу.</p>
</li>
<li><p>Чистота и соответствие формату поддерживаются сообществом, а не изначальным автором. Новичок может запихнуть коммент в ответ, но его перенесут или удалят.</p>
</li>
<li><p>Да, внутренний поиск так себе (хотя по меткам, авторам и рейтингам ищет вполне неплохо). Но ведь есть же гугл, который всё равно в топе ссылок отправит именно сюда.</p>
</li>
<li><p>Качество некоторых ответов действительно хромает, но это должен оценить тот, кто их использует. У меня был случай, когда человек скопипастил кусок кода из <em>вопроса</em> и позвал меня посмотреть, что чего-то не работает. Несмотря на то, что сам вопрос был о том, что это не работает, а фикс висел в первом же ответе. То, что люди косячат - это не проблема сайта. Меня иногда и вопросы без ответов наталкивали на правильное направление в решении того, что я искал.</p>
</li>
<li><p>Рейтинги выражают некую условную полезность. У них есть некоторые недостатки (например, мало внимания новому ответу, когда есть уже много старых), тем не менее, в целом свою роль они как-то выполняют (как минимум, для совсем ленивых). Ну и отрицательный рейтинг - это повод задуматься, а не фигню ли написали в ответе, даже если на вид он работает. Лично у меня используется сортировка &quot;текущие&quot;.</p>
</li>
<li><p>Если сомнительный ответ набирает много плюсов, то действительно ли был полезен вопрос? Если в вопрос никто не зайдёт, то неважно какие у него ответы.</p>
</li>
</ol>
