---
title: "Post 11230"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11230"
se.post_id: 11230
se.post_type: question
---
<p>У меня три абсолютно законных вопроса в связи с <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11153/%D0%9E%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-%D0%BD%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BC-%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B2-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BA%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%B9-%D0%90-%D0%BB%D1%8F-%D0%94%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5#comment47373_11153">комментарием модератора @Barmaley♦</a>:</p>
<blockquote>
<p>Понимаю, что меня никто не слушает, тем не менее изложу свою точку
зрения: 1) это не только мое решение, а коллегиальное решение
нескольких модераторов. Забанены несколько участников дискуссии. 2)
предлагается просто успокоиться - мы обязательно вернемся к дискуссии,
решение сейчас вырабатывается в модераторском сообществе 3) это не бан
(безусловно по форме бан), а просто способ успокоиться всем и нам и
вам.</p>
</blockquote>
<p><strong>Предыстория:</strong> Участником @AntonMenshov ранее был задан совершенно справедливый вопрос <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11178/377637">“Бан, но не бан” — а тогда что это и какие его последствия?</a> касательно формулировки &quot;<em>это не бан (безусловно по форме бан)</em>&quot;, которая является открытым заявлением и уточнением модератора, объясняющим блокирование учетных записей участников сообщества. Такая формулировка мне не понятна, хотя я и пытался ее расшифровать. К сожалению, каких-либо разъяснений от модераторов на этот счет так и не поступило, и вопрос остался без ответа.</p>
<p><strong>Первый вопрос:</strong> Что означает формулировка &quot;<em>это не бан (безусловно по форме бан), а просто способ успокоиться всем и нам и вам.</em>&quot;?</p>
<p>...Прошло время. Успокоились все и мы и вы. В связи с чем у меня возникли еще два вопроса.</p>
<p><strong>Второй вопрос:</strong> К какой дискуссии мы обязательно должны были или будем вернуться?</p>
<p><strong>Третий вопрос:</strong> Какое решение должно было или будет или уже выработалось в модераторском сообществе?</p>
<hr />
<p><strong>Важно:</strong> Прошу не минусовать на эмоциях, а постараться ответить на вопросы. Все три вопроса для меня важны, и я, как участник сообщества, вправе получить на них ответы, потому как они касаются и моей учетной записи в том числе, а также, что самое главное, последствий такого &quot;бана но не бана&quot;.</p>
