---
title: "Post 11281"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11281"
se.post_id: 11281
se.post_type: answer
---
<h2>Как избегать ненужных споров?</h2>
<p>Если вы обнаружили себя в ненужном споре, чтобы его прекратить - достаточно просто не писать ничего больше в нем. Укажите, что спор бесполезный и на этом можно прекращать диалог.</p>
<h2>Получается я ответил а вместо спасибо одни претензии</h2>
<p>Не все люди вежливые. Не все уважительно относятся к другим людям. Примите это. Вы ещё не раз таких людей встретите.</p>
<h2>Чего именно хочет автор вопроса я не понимаю, код я писать за него не собираюсь</h2>
<p>Если вы ответили на поставленный вопрос (по вашему мнению), то больше ничего делать не надо. При наличии дополнительных вопросов, не относящихся к основному, предлагаете автору задать новый вопрос. Если под вашим вопросом автор или кто иной предлагает правки, что вам не нравятся - можете предложить им отправить собственный отдельный ответ.</p>
<h2>Ваши ошибки</h2>
<ol>
<li>Вступаете в бесполезные споры</li>
<li>Зачем то извиняетесь за собственный код <code>Извиняюсь это машинально ....</code></li>
<li>Ждете от авторов вопроса галочки или лояльности. У меня, например, много примеров, когда после моего ответа автор просто удалял вопрос и никакой пользы больше никому не давал. Тут всё просто - вы видите вопрос, если думаете, что можете ответить - отвечаете. Если ответ хроший - получаете плюсики, плохой - минусики, ну или ничего не получите. Пишете много хороших ответов - ваша репутация растет. И при этом никто никому тут ничем не обязан.
То есть больше ответов - больше репутации.</li>
<li>Имейте ввиду, это не только вас оценивают по вашему ответу, но это вы в первую очередь оценивавете вопрос. Если считаете, что вопрос больше не стоит вашего внимания - то нет никакой причины не только что то в нем писать, но вообще его открывать.</li>
<li><code>Знал бы Вашу реакцию вообще бы не отсылал ответа</code>. Ответы пишутся на вопросы. Ответ не делает вам другом автора вопроса. Ответ предназначен не только автору вопроса, но всему сообществу.</li>
</ol>
