---
title: "Post 11305"
se.owner.user_id: 406363
se.owner.display_name: "DiD"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/406363/did"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11305"
se.post_id: 11305
se.post_type: question
---
<p>Заранее приношу извинения, вопрос задавался не раз.</p>
<p>Собственно сабж. В мобильной версии сайта на страницах вопросов/ответов сниппеты полностью отсутствуют. Если в браузере смартфона поставить галочку <em>desktop-версия</em>, сниппеты появляются. С некоторыми оговорками вроде почти неработающего скролла, результаты работы кода сниппета показываются и работают. Редактируя вопрос/ответ, можно запускать сниппет из пред-просмотра. Тем самым можно хоть как-то проверить правильность кода в сниппете до публикации (единственный минус, по нажатию кнопки <em>выполнить код</em> страница скроллится в самый верх и её приходится скроллить до сниппета снова). Если размера фрейма в сниппете недостаточно, можно воспользоваться ссылкой <em>развернуть фрагмент</em>, которая отобразит результат работы кода на весь экран.</p>
<p>Нажав на ссылку редактирования кода под сниппетом, получаем сообщение <em>The snippet editor does not support touch devices</em>. Если честно, эта фраза, выражаясь мягко вводит в заблуждение, что у посетителя ресурса может сложиться впечатление, якобы редактор кода не работает на тач-девайсах. - Это не правда. Редактор кода можно запустить комбинацией клавиш <code>Ctrl+M</code> и он отлично работает на моём старом смартфоне, да и скорее всего работает на всех смартфонах последних лет 5-6. Но комбинацией <code>Ctrl+M</code> можно запустить, как бы, редактор создания нового сниппета. А иногда очень хочется отредактировать уже введённый код.</p>
<p>Собственно, возможно ли как-то обойти эту проверку на наличие тач-скрина в смартфоне, или может есть другая комбинация клавиш помимо <code>Ctrl+M</code>?</p>
