---
title: "Post 11349"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11349"
se.post_id: 11349
se.post_type: answer
---
<h1>Не надо.</h1>
<ul>
<li><p>Новичок <em>на ruSO</em> может быть профессионал и очень опытный человек по жизни. И даже наоборот наверно (за это не ручаюсь, не уверен, хотя чего только не бывает.). ⇒ не надо.</p>
</li>
<li><p>Метки для всех. Все равно что запретить использовать само unity новичкам. ⇒ не надо</p>
</li>
<li><p>На SE все равны. Все. Новички, не новички — no matter. Все. ⇒ не надо</p>
</li>
<li><p>И в результате этого запрета просто будут использовать неправильные метки. ⇒ не надо.</p>
</li>
</ul>
<blockquote>
<p>И последним временем на него напали сотни аккаунтов-однодневок с глупыми и примитивными вопросами. Эти вопросы бесполезны для рессурса по своей сути практически все. Они же остаются без ответа из-за того что ни у кого нету ни малейшего желания разбираться с человеком который хочет влезть в гейм-девелопмент, но не хочет разбираться с азами программирования....</p>
</blockquote>
<p>Найс. Двойные стандарты. Может пусть новички учатся? Что же касается плохих вопросов — их можно закрывать и минусовать.</p>
<blockquote>
<p>Я вижу как решение или добавить блокировку на тэг новичкам.. Хотя бы до балов 50... Или выдавать какое-то предупреждение что нужно разбираться сначала с Шарпом прежде чем лезть в юнити... Или я не знаю что - ваши идеи.</p>
</blockquote>
<ul>
<li>Это их дело.</li>
<li>Это испортит поиск вопросов.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Они просто загадили весь интересный тэг и возвращаться назад к просмотру вопросов буквально хочется меньше и меньше.</p>
</blockquote>
<p>Ваше право читать или не читать вопросы по тегу. &quot;Засрали&quot;? Эх... Может пусть новички учатся?</p>
<blockquote>
<p>Более того, у более опытных пользователей начинается упрежденно плохое отношение к вопросам от новичков. Например как у Ярослава: Тыц. Вопрос был хоть и от новичка, но весьма неплохим и полезным для ресурса(он, даже, сумел собрать 9 плюсов). Но Ярослав просто не рассмотрел.</p>
</blockquote>
<p>Есть флаги ;)</p>
<blockquote>
<p>Такие наплывы &quot;абсолютных нулей&quot; в тэг, в котором не место полным нулям в программировании, буквально убивает все ru.SO unity комьюнити.</p>
</blockquote>
<p>Просто не согласен. И все.</p>
