---
title: "Post 11348"
se.owner.user_id: 186752
se.owner.display_name: "Andrew"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/186752/andrew"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11348"
se.post_id: 11348
se.post_type: question
---
<p>Я постоянно просматриваю вопросы на SO по тэгу <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/unity3d">Unity3d</a></p>
<p>И последним временем на него напали сотни аккаунтов-однодневок с глупыми и примитивными вопросами. Эти вопросы бесполезны для ресурса по своей сути практически все. Они же остаются без ответа из-за того, что ни у кого нету ни малейшего желания разбираться с человеком который хочет влезть в гейм-девелопмент, но не хочет разбираться с азами программирования....</p>
<p>Я вижу как решение или добавить блокировку на тэг новичкам.. Хотя бы до баллов 50... <strong>Или выдавать какое-то предупреждение что нужно разбираться сначала с Шарпом прежде чем лезть в юнити... Или я не знаю что - ваши идеи.</strong></p>
<p>Они просто загадили весь интересный тэг и возвращаться назад к просмотру вопросов буквально хочется меньше и меньше.</p>
<p>Более того, у более опытных пользователей начинается упрежденно плохое отношение к вопросам от новичков. Например как у Ярослава: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1239191/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%83-%D0%BF%D1%80%D1%8B%D0%B6%D0%BA%D0%B0-%D0%B2-%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%88%D0%B8?noredirect=1#comment2175156_1239191">Тыц</a>. Вопрос был хоть и от новичка, но весьма неплохим и  полезным для ресурса(он, даже, сумел собрать 9 плюсов за пару дней после простой правки заголовка). Но Ярослав просто не рассмотрел потенциал вопроса.</p>
<p>Такие наплывы &quot;абсолютных нулей&quot; в тэг, в котором не место полным нулям в программировании, буквально убивает все ru.SO unity комьюнити.</p>
<p><strong>Пожалуста, не концентрируйте внимание на варианте &quot;запрет на тег&quot; - я спросил и про другие варианты. И предложил в том числе плашку-предупреждение что с юнити начинать не стоит.</strong></p>
