---
title: "Post 11356"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11356"
se.post_id: 11356
se.post_type: answer
---
<p>Соглашусь с @tym32167. Вот его комментарий:</p>
<blockquote>
<p>цитата Сократа Не стыдно чего-нибудь не знать, но стыдно не хотеть
учиться. - тоже не супер идеально, но посыл уже совершенно другой.</p>
</blockquote>
<p>Всё верно, Сократ, а он был великий философ и Гений, считал, что чего-то не знать совсем не стыдно. А на плашке говорится - стыдно. То есть всё наоборот. Более того, нет логики в написанном на плашке, она, как мне кажется, отсутствует напрочь.</p>
<p>Вот приведу пример. Я создаю сайты уже больше двадцати лет. Были как очень простые работы, так и сверх сложные. И при всем этом, я даже самый простой язык - CSS знаю не в совершенстве. И мне совсем не стыдно задавать вопросы. А плашка говорит мне - &quot;Не стыдись спросить&quot;. Но мне нисколько не стыдно спросить. А плашка мне вдогонку - &quot;Не знать еще постыднее&quot;. Что-то я не совсем понимаю. Во-первых, если мне задать вопрос не стыдно, то как &quot;постыднее&quot; мне должно быть чего-то не знать? Где логика в этом? Во-вторых, почему мне собственно должно быть стыдно чего-то не знать? Какая глупость. Нет на земле такого человека, нет специалиста даже в какой-либо узкой отрасли, который бы всё знал по своей специальности.</p>
<p>Есть у нас, кстати, замечательные цитаты из жизни, например: &quot;Учиться, учиться и учиться&quot;, или &quot;Век живи, век учись&quot;. Вот они нас призывают - учиться, спрашивать и знать. А плашка пытается тыкнуть носом об &quot;облико морале&quot;. Призыв и упрек - вот разница.</p>
<p>Один момент, который самый важный - если мне эта плашка до фени, то кого-то она может задеть и заставить себя почувствовать не совсем уютно. Мы не должны тыкать носом, мы должны призывать, при этом уважая чувства собственного достоинства каждого пользователя нашего сообщества! Нас всегда учили - прежде чем что-то сказать, сначала подумай. А тем более, как оказалось, это касается еще и лозунгов, прежде чем их вешать на стену.</p>
<p>Всем добра!</p>
