---
title: "Post 11361"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11361"
se.post_id: 11361
se.post_type: answer
---
<p>Этот баннер, как и другие, созданы нами вместе как часть инициативы  <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/2539/">Поможем коллегам сделать первый шаг к профессиональному росту</a> почти три года назад.</p>
<h3>Страх быть отвергнутым группой</h3>
<p>Считается, что любой человек испытывает два страха на бессознательном уровне:</p>
<ol>
<li>Страх остаться без пищи.</li>
<li>Страх быть отвергнутым группой.</li>
</ol>
<p>В контексте нашего сообщества страх быть отвергнутым группой играет ключевую роль. Когда мы задаем вопрос, мы ставим себя в уязвимое положение. Внутри нас срабатывают  защитные механизмы и мы расцениваем подобное как потенциальную угрозу выживания. Задавать вопросы на общедоступном сайте в интернете — огромный стресс. Мы все — разные и по разному воспринимаем стресс от публичных выступлений перед незнакомыми людьми. Для кого-то этот стресс ассоциируется со стыдом, для кого–то с неловкостью, для третьих это будет что–то другое. Как результат, как мне кажется, слоган может выражать чувства части аудитории. Я бы не стал убирать его из ротации.</p>
<h3>Слоган должен привлекать внимание</h3>
<blockquote>
<p>Не стыдись спросить - не знать ещё постыднее!</p>
</blockquote>
<p>Фраза привлекает внимание, что, наверное, и требуется от слогана на баннере :)</p>
<h3>Пришло время создать новые баннеры?</h3>
<p>Слоганы на баннерах — это цитаты конкретных участников. Если мы хотим внести изменения, на мой взгляд, можно создать новые баннеры в дополнение или на замену страных. Что думаете?</p>
