---
title: "Post 11373"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11373"
se.post_id: 11373
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>Моё мнение, что такой вопрос должен быть закрыт, как бесполезный для сообщества.</p>
</blockquote>
<p>Только причины закрытия &quot;бесполезный для сообщества&quot; не существует. С такой формулировкой что угодно можно снести. Чтобы принять решение о закрытии надо все же разобраться, подпадает ли вопрос под наши критерии закрытия.</p>
<p>Вопрос, в данном случае, состоит из следующего:</p>
<ol>
<li>Псевдокод на некотором алгоритмическом языке. Похожем на Pascal, но точно неизвестно, на каком именно. Что такое &quot;list of sortable items&quot;? Что такое &quot;repeat&quot;? Без точного понимания значения лексем невозможно понять логику работы формальной грамматики (если это вообще формальная грамматика).</li>
<li>Код на С++. Здесь по крайней мере что-то похожее на реальный код, но не видно объявлений всех символов (что такое &quot;array&quot;?)</li>
<li>Собственно вопрос &quot;Правильно ли я переконвертировал?&quot;</li>
</ol>
<p>На мой взгляд, абсолютно подходит под причину закрытия &quot;Непонятна суть вопроса&quot;. Автор должен был добавить информацию о том, что этот код должен делать, в чем именно он сомневается, если думает, что код может быть неправильным. Код должен быть законченным, чтобы его можно было собрать и запустить. Если используется алгоритмический язык, надо дать ссылку на описание грамматики.</p>
<p>Все ведет к тому, что автор попытался механически перевести код, после этого даже не пробовал его собирать и запускать, а сразу скопировал в вопрос на Stackoverflow. Большой привет авторам лозунгов типа &quot;Задать вопрос не стыдно&quot;. Здесь важно понимать, что это абсолютно не вопрос полезности для Базы Знаний, такой вопрос, даже если все требования выше будут соблюдены,  все равно останется бесполезным. Никто не будет искать &quot;Как перевести с непонятно чего на С++&quot;. Ну, кроме тех, кому нужно решение того же задания, разве что. Это вопрос контроля качества, причем самого элементарного, отсечения того, что и на форумах или в группах соцсетей, в общем то, не приветствуется.</p>
