---
title: "Post 11419"
se.owner.user_id: 389694
se.owner.display_name: "Максим Фисман"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/389694/%d0%9c%d0%b0%d0%ba%d1%81%d0%b8%d0%bc-%d0%a4%d0%b8%d1%81%d0%bc%d0%b0%d0%bd"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11419"
se.post_id: 11419
se.post_type: answer
---
<p><strong>Во-первых</strong>, существуют <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Нормы поведения</a>, где не просто сероватым по белому прописано: <code>Никаких резких замечаний или враждебно настроенных фраз</code>, но и приведено 4 примера <em>недружелюбных</em> и <em>дружелюбных</em> фраз.</p>
<ol>
<li>Самая первая фраза, предложенная ТС: <code>Вы вообще думали самостоятельно над задачей?</code>, - очень похожа на первую недружелюбную фразу руководства★: <code>Это гуглится за пять секунд</code>. То есть это автоматом недопустимо.</li>
</ol>
<blockquote>
<p>Важно, что в комментариях (<strong>не</strong> в ответе) все же можно попытаться подтолкнуть вопрошающего словами типа: <code>Попробуйте подумать в направлении...</code>, <code>Вы, возможно, не подумали о / забыли о / не учли то, что</code> и т.п.</p>
</blockquote>
<ol start="2">
<li><p>Вторая фраза, на мой взгляд, даже обсуждению не подлежит: неуважение - раз, завуалированное оскорбление - два, <strong>совершенно</strong> не относится к вопросу - три.</p>
</li>
<li><p>Третья фраза также к вопросу не относится совершенно, <em>однако</em> если ее трансформировать в вежливое <code>Являетесь ли вы автором этого кода? Если вы взяли его или некую его часть со стороннего ресурса, возможно, вы можете задать вопрос автору кода прямо на [том-то сайте]</code>, то эта фраза становится не только вежливой, но и <strong>полезной</strong>. А вот изначальную фразу можно, по-моему, спокойно флагать.</p>
</li>
</ol>
<p><strong>Во-вторых</strong>, из тех же норм: <code>Никаких переходов на личности или личных выпадов</code>. Кратко и понятно. <code>Не используйте слова, связанные с человеческими качествами</code> - сразу в <em>бан</em> уходят слова &quot;не умеет программировать&quot;.</p>
<p><strong>В-третьих</strong>, бездоказательное &quot;Это не ваш код&quot; тянет на <a href="http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_10699/8a73d26dba7976d6c43cc94aa1515368fef256f0/" rel="nofollow noreferrer"><em>клевету</em></a>.
<br><br><br>
<strong>Еще цитаты</strong>:</p>
<blockquote>
<p><strong>Никакой травли.</strong></p>
<p>Мы не приемлем высказывания, которые могут обидеть человека</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>Никакого преследования.</strong></p>
<p>В том числе, но не ограничиваясь: &lt;...&gt; прямые и <strong>завуалированные</strong> угрозы, &lt;...&gt; а также <strong>постоянное неконструктивное встревание в дискуссии</strong>.</p>
</blockquote>
<h2>Итог: это недопустимо.</h2>
<p><br><br>
P.S. Увы, часто новички задают одни и те же, одни и те же вопросы изо дня в день, не пытаясь не то что нагуглить, но даже поискать на самом SO похожие вопросы. Здесь многие злятся, и отсюда, видимо, и растут ноги у подобных фраз. К новичкам здесь тоже много вопросов, однако тема сейчас не об этом. Вследствие этого считаю правильным флагать подобные комментарии, а их авторам вместо оскорблений/неуважения либо пропускать легкие (на их взгляд глупые) вопросы, чтобы дать возможность ответить другим пользователям (возможно, более &quot;изсебятрудновыводимым&quot;:) или менее профессиональных, которые пока не могут отвечать на сложные вопросы), либо пойти на нашу любимую Мету и обсудить поведение кого угодно здесь: спокойно, с толком и вежливыми диалогами.
<br><br><br>
★ Руководства не в смысле начальства, а в смысле guide, manual</p>
