---
title: "Post 11418"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11418"
se.post_id: 11418
se.post_type: answer
---
<p><strong>Нет, неприемлемо.</strong></p>
<p>Флаг на <strong>комментарий</strong>: <em>&quot;Он недружелюбен или враждебен&quot;</em> более чем обоснован.</p>
<p>Флаг на <strong>ответ</strong>: <em>&quot;Невежливый или оскорбительный&quot;</em>, если ответ почти целиком состоит из таких тирад, либо сделать правку\предложение правки самостоятельно, если нужно удалить одно предложение. Также, при <strong>систематическом</strong> нарушении, возможно стоит поднять флаг <em>&quot;Требуется вмешательство модератора&quot;</em> с объяснением ситуации.</p>
<hr />
<p>Обоснование — <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Нормы поведения</a>:</p>
<blockquote>
<p><strong>Никаких резких замечаний или враждебно настроенных фраз.</strong></p>
<p>Какими бы ни были ваши намерения, подобное поведение может негативно отразиться на ваших коллегах.</p>
</blockquote>
<p>и конкретнее:</p>
<blockquote>
<p><strong>Никаких переходов на личности или личных выпадов.</strong></p>
<p>Сосредоточьтесь на содержимом, а не на личности. Не используйте слова, связанные с человеческими качествами (например, «ленивый»), даже если ими можно описать содержание сообщения</p>
</blockquote>
<p>Все три комментария из вопроса, на мой взгляд, безапелляционно подпадают под данную характеристику. Каждый из них без ущерба для дискуссии может (и должен) быть удален. Каждая из мыслей, выраженная в этих комментариях, либо не несет абсолютно ничего &quot;разумного, доброго, вечного&quot; и ей, пожалуй, стоит остаться в голове автора, либо она должна быть корректно и дружелюбно сформулирована.</p>
