---
title: "Post 11467"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11467"
se.post_id: 11467
se.post_type: answer
---
<p>Штож, раз уж я тут главный фигурант дела &quot;о дубликатах&quot;, позволю себе тоже что-то написать несмотря на то что обычно я никак не участвую в жизни Меты. Бан @EvgeniyZ получил после того как я флагнул свой ответ с просьбой модератору &quot;пожалуйста удалите комментарии&quot;. О факте бана я не знал и не просил, да и зачем просить? Спустя какое-то время комменты исчезли, и я остался доволен.</p>
<h3>Источник опыта и знаний</h3>
<p>StackOverflow для меня - источник знаний и опыта. В том числе когда я пишу ответ, я сам гуглю, решаю задачу автора. И даже некоторые вопросы авторов типа &quot;как отранспонировать матрицу, помогите, я новычок в сишарп&quot; для меня имеют ценность, так как если я сам ни разу не транспонировал матрицу, я прогуглюсь и напишу код. Мне интересно и полезно. И да, я сделаю пост с этим кодом. И да, я буду просить автора дать фидбэк, потому что 1) мне интересно, попал ли я в требования задачи 2) я люблю, когда стоит зеленая галочка, в противном случае считаю что работа сделана не до конца. <strong>Это моя главная мотивация писать ответы.</strong> Так что предположение, что мной движет репутация - ошибочно, я здесь играю не в репутацию, а в прокачку скила разработчика.</p>
<h3>Актуализация базы знаний</h3>
<p>Есть множество &quot;дубликатов&quot; практически на все примитивные вопросы. Порой подобный новый вопрос видно невооруженным взглядом. Открываешь поиск, а там просто десяток этих дубликатов, и ни одного нормального. Либо ответ дан для .NET 3.5, и безнадежно устарел, либо пост куска кода из 2 строк и никкаких объяснений, либо ответ на смежную тему, изрядно покопавшись в которой автор таки сможет решить вопрос.</p>
<p>Здесь я принимаю решение исходя из того, что <strong>SO - в первую очередь база знаний</strong>, и чем больше знаний в базе, тем больше вероятность что ГуглоЯндекс приведет сюда ищущих пользователей, которым SO покажет свою рекламу и немного заработает на моих и не только моих стараниях. И я пишу <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1230878/373567">актуальный, хоть и не всегда каноничный ответ</a>, за что по типа понятным причинам могу получить выговор от некоторых особо следящих за порядком участников. Сколько людей, столько и мнений. <strong>Это моё понимание того, что такое SO.</strong></p>
<h3>Дело &quot;о дубликатах&quot;</h3>
<p>Представим себе худшую ситуацию (она иногда возникает, даже с моим участием, не буду лукавить). Например есть новый вопрос, у которого есть явный дубликат. Я читаю вопрос и используюя мотивацию из первой главы данного ответа пишу красивый код и немного объяснений автору. Автор счастливый и довольный за халявный разбор вопроса ставит мне плюс и галку и уходит делать свои дела дальше. И тут приходит @EvgeniyZ, и начинается...</p>
<p>Окей, я не прав, поленился залезть в поиск и закрыть вопрос. Моя ошибка. Но ведь даже отвеченный вопрос можно закрыть как дубликат связав его с оригинальным ответом, который может оказаться даже лучше моего по качеству (но пока на мой взгляд такого не было). То есть, одно другому не мешает. И я сам при этом проголосую за закрытие, даже если есть мой ответ, даже если он отмечен как принятый.</p>
<p>И для меня загадка, как хороший правильный ответ (плохих и неправильных, я само собой не пишу) может навредить SO? С точки зрения понимания Базы Знаний, которое я привел во второй главе этого поста, я не вижу вреда от дачи ответа на вопрос, для которого существует дубликат.</p>
<p>Но если дубликат найден прилинкован ранее, чем ответ был отмечен принятым - я немедленно удалю ответ даже если он имеет положительную репутацию. А если отмечен как принятый - извините, что я решил вопрос, который не следовало решать. Навредил ли я SO? Я думаю все-таки нет.</p>
<h3>Общение в комментариях</h3>
<p>Единственное, что нас с @EvgeniyZ останавливает от того, чтобы вести нормальные дискуссии именно - это лимит символов в комментарии. Считаю ли что все комментарии @EvgeniyZ корректные и ничего не нарушают - нет. Считаю ли я, что @EvgeniyZ нормально реагирует на критику своих комментариев типа &quot;можно было и веждивее написать&quot; - нет. Я пару раз пытался намекнуть, но сразу же понял, что человек слишком убежден в своей правоте, чтобы ему что-либо объяснять, и завязал с этим. Ну а дальше я молча терпел глядя на то, что написано в посте @MSDN.WhiteKnight.</p>
<p>Да я был слегка резок с автором вопроса в тех самых удаленных комментах, с поправкой на ветер: &quot;свали из комментариев&quot; на буквальное &quot;убирайтесь вон из комментариев к моему ответу&quot; (что там было на самом деле - только модераторам известно, я лишь говорю о том, что помню). Да я выразил нетерпимость, не это был не первый коммент, а скорее уже после того, как автор вопроса влепил мне минус. Бесят ли меня минусы? От автора вопроса - определенно да, от остальных - повод поредактирвоать вопрос, хотя подавляющее большинство минусаторов после редактирования минусы не убирают, ну и пусть.</p>
<p>Я больше ценю сам ответ, чем мнение окружающих о нем. Если оно конечно суммарно отрицательное, я удалю ответ, особенно если он не был принят автором.</p>
<h3>Closing</h3>
<ul>
<li>Я не согласен, что я не прав давая ответы на все что вижу потенциально полезным для SO.</li>
<li>Бан - это перебор, хотя у модератора может быть (обоснованно, на мой взгляд) накипело, я не знаю.</li>
<li>Ответ на вопрос, где есть дубликат никак не мешает прилинковать оригинальный ответ при закрытии вопроса.</li>
<li>Гонюсь ли я зарепутацией - фактически нет, темп её роста меня полностью устраивает. Репутация для меня - в первую очередь фидбэк самого SO на мою активность. И если SO одобряет - я продолжаю делать то что я делаю.</li>
<li>Ну а вопрос стоит ли отвечать на закрываемое <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4957/373567">обсуждался ранее</a>, к тому же я не отвечаю на закрываемое, на момент ответа оно не является закрываемым. А если и отвечаю, то я не согласен с тем, что вопрос следует закрыть.</li>
</ul>
<p>Всем добра.</p>
