---
title: "Post 11462"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11462"
se.post_id: 11462
se.post_type: answer
---
<p>Мы не видим точных формулировок комментариев, за которые вам выдали бан, поэтому можно только гадать. Но я склонен встать на сторону модераторов в данном случае. От вас слишком много флуда в комментариях, в котором вы агрессивно навязываете участникам свое личное видение методик программирования. Например: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1255949/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%B2-%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5-name-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-wpf#comment2206807_1255949">https://ru.stackoverflow.com/questions/1255949/Как-использовать-переменную-в-качестве-name-для-элемента-wpf#comment2206807_1255949</a></p>
<blockquote>
<p>Ерунду делаете! В WPF в первую очередь используются XAML и Binding (привязки). Забудьте раз и на всегда про создание кнопок (UI элементов) в коде!</p>
</blockquote>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1255604/%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%81-%D0%B2%D1%8B%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%8F%D1%87%D0%B5%D0%B9%D0%BA%D0%B8-%D0%B2-%D1%88%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%85#comment2206381_1255604">https://ru.stackoverflow.com/questions/1255604/Покрас-выделенной-ячейки-в-шахматах#comment2206381_1255604</a></p>
<blockquote>
<p>что я делаю не так - все, совершенно все. За такой подход в WPF проекте надо бить по рукам!</p>
</blockquote>
<p>Это заставляет меня думать, что в данном случае тон был таким же, и, следовательно, бан обоснован. То, что участник фармит репутацию на дубликатах, печально, но не является оправданием для агрессии в комментариях. Возможно, если участник действительно принципиально отвечает на дубликаты и игнорирует, когда ему на это указывают, то по нему также плачет бан. Но для модераторов разобраться в таком поведении сложнее, чем выдать бан вам за &quot;хватит фармить репутацию&quot;.</p>
<blockquote>
<p>А вам не кажется, что это нарушение &quot;БИНАЙСА&quot; с вашей стороны? Ибо как по мне, игнор - это самой хамское, что может сделать человек, а если брать в расчет тот факт, что вы &quot;лицо сообщества&quot;, то это имеет совсем другие краски и все становится еще хуже.</p>
</blockquote>
<p>Эту часть я вообще не понял. Игнор не может быть нарушением &quot;БИНАЙСА&quot;. Никакой участник, включая модераторов, не обязан отвечать на любое сообщение. Участие на сайте полностью добровольное.</p>
<hr />
<p>Словом, закрывать дубликаты можно и нужно, минусовать тех, кто фармит на дубликатах также не помешает, но вам следует меньше нападать в комментариях на участников, чьи взгляды расходятся с вашими. Даже когда они этого заслуживают.</p>
