---
title: "Post 11471"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11471"
se.post_id: 11471
se.post_type: answer
---
<p>Ок, раз пошла такая пьянка, добавлю свои пять копеек.</p>
<p>Во первых, бан автор получил явно не за объяснение своей позиции. Бан, как было написано, за невежливость. Была там невежливость или не было - это не ясно, но не надо мешать в кучу тему разговора и факт бана.</p>
<p>Далее,</p>
<blockquote>
<p>Вторую категорию людей я часто пытаюсь поправить</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>я часто ему пишу под ответами замечания ... что приводит потом к долгой дискуссии</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>У нас было несколько таких бесед</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Я ему в комментариях написал</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>и пишу комментарий, где я ему поясняю</p>
</blockquote>
<p>EvgeniyZ, вы наступаете на те же грабли снова и снова. Вот вы 3 раза уже тему с aepot обсудили, не пришли ни к какому компромиссу, вы считаете что в четверный раз получится?</p>
<p>Вот руководства, возможно вам будет полезно почитать: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11281/179763">Как избегать ненужных споров?</a>, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11145/179763">Токсичность людей на stack overflow</a>.</p>
<p><code>а в ответ &quot;недостаточно уделил времени&quot;, а вопрос висит, с ответом и фиг кто закроет...</code> - все верно, это я тогда вам так ответил. Я честно признался что я сделал не так. Вы чего то ещё хотели от меня? Дали бы хоть мне об этом знать.</p>
<p>Если говорить на чистоту, то я спокойно принимаю свои ошибки, у меня неверно отмеченных флагом вопросов/ответов очень мало и их количество меня устраивает. То есть для меня не является проблемой то, что вы привели как пример.</p>
<p>Вы вроде как боретесь за сообщество, это похвально на самом деле. Но при этом вы требуете от других делать то же самое. Это тоже не плохо. Но если вы начинаете уже навязывать другим, что им делать в сообществе, это уже лишнее. Здесь каждый волен делать что хочет и каждый будет жить с последствиями своих действий. Хочет aepot фармить репутацию отвечая на дубликаты - если это не нарушает правила и вы его уже один раз уведомили, что это не есть хорошо, а он продолжает - это уже его дело. Не нравится вам это - минус, флаг, жалоба - вот ваши инструменты. Пусть модераторы с ним разбираются. Сидеть и в коментариях обсуждать одно и тоже месяцами не имеет смысла.</p>
<p>Я, например, тоже могу ответить на вопрос, если мне лень искать дубликат. Я могу ещё и несколько ответов запостить под одним вопросом, если посчитаю это нужным. Вы можете придти ко мне и сказать, что это не есть правильно, и я это приму к сведению, а вот буду ли я следовать вашему совету или нет - это уже мое дело.</p>
<p>Что меня в этой ситуации расстраивает болше всего, это то, что два взрослых и опытных разработчика с хорошей репутацией (я не про циферки, а про мое отношение к обоим) не могут ни договориться, ни тему самостоятельно закрыть, что устраивают тут детский сад. Был бы я воспитателем-модератором, я бы обоим по шапке дал.</p>
