---
title: "Post 11528"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11528"
se.post_id: 11528
se.post_type: answer
---
<p>Истина — выбор шрифта и его оформление является таким же важным элементом, как и выбор дизайна для сайта. Наблюдая последние изменения, не остается сомнений, что руководство SO заботится об этом.</p>
<p>Однако, стоит учитывать тот факт, что Stack Overflow — это площадка, куда пользователь приходит работать. Многие участники проводят здесь ежедневно по несколько часов в день. И главное для этого ресурса не внешний вид и красивые шрифты, а удобство и простота его использования. Текст на сайте должен быть читабельным (удобочитаемым) с визуальной точки зрения. SO — это текстовый информационный ресурс, содержащий преимущественно текстовую информацию. Поэтому выбранный шрифт является главной частью общего его визуального восприятия.</p>
<p>Скорость и простота восприятия текстовой информации в электронном формате во многом зависит от используемого шрифта. Шрифт должен быть легким и комфортным для прочтения, простым и удобным для восприятия, без излишней вычурности и импозантности. Он должен гармонировать на странице, поддерживая определенный контраст. На мой взгляд, предпочтительнее всего использовать шрифты из стандартного набора, такие, как например, Arial, Times New Roman, Verdana.</p>
<p>Возможно, для кого-то, у кого глазки еще совсем молодые, новые изменения зашли на радость. А вот на мой взгляд, особенно на главной странице, было лучше, стало хуже. Шрифт поменялся и стал меньше размером, от этого текст читать стало немного сложнее. Заголовки вопросов сливаются с тегами от того, что всё в голубом цвете.</p>
<p><em>С пожеланиями RuSO, чтобы на главной напротив голубых строк почаще мелькали зеленые квадратики, Sevastopol'</em></p>
