---
title: "Post 11533"
se.owner.user_id: 223974
se.owner.display_name: "m. vokhm"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/223974/m-vokhm"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11533"
se.post_id: 11533
se.post_type: answer
---
<p>Результаты зависят от политики, а политика зависит от целей. Если главная цель состоит в том, чтобы привлечь как можно больше пользователей, то нужно привлекать пользователей, которым нужно решить домашку -- таких желающих очень много. Нужно решать за них домашку, и они будут приходить снова и снова и приводить за собой толпы последователей. А чтобы не переводились решальщики домашек, нужно плюсовать решения -- это очень хорошо стимулирует тщеславие, которое является мощным мотиватором. Причем это процесс с положительной обратной связью -- его не надо стимулировать, он развивается сам собой -- всякий нашедший решение своей домашки поставит плюс, и у решальщика появится дополнительная мотивация. И неважно, что решальщик не всегда свои мысли способен ясно сформулировать, и решение далеко не оптимально -- это процессу не помешает, поскольку бОльшая часть такой аудитории качеством не интересуется и оценить его редко способна. Минус у такой политики только один -- программистам (не студентам) это редко бывает интересно. Доля людей, способных ответить на сложные и интересные вопросы, будет сокращаться, соответственно будет убывать надежда получить ответ на сложный вопрос, а с ней будет убывать и количество таких вопросов. Опять процесс с положительной обратной связью.</p>
<p>Мне кажется, в этом причина того, что количество людей, способных грамотно ответить на сложные вопросы, здесь не так велико, как хотелось бы, а если и есть такие люди, они нечасто сюда заглядывают.</p>
