---
title: "Post 11546"
se.owner.user_id: 209304
se.owner.display_name: "Dmitry"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/209304/dmitry"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11546"
se.post_id: 11546
se.post_type: question
---
<p><strong>Вводная:</strong></p>
<p>Данный вопрос не нацелен на жалобу и конкретных участников данного сообщества (поэтому не будет прямых ссылок на конкретную ситуацию).</p>
<p><strong>Мотивация:</strong></p>
<p>Целью является понять принципы и правила для дальнейшего применения. Поскольку я использую данный ресурс как хорошую базу данных для практического применения и желания развиваться, мне хочется иметь качественный ресурс со своими принципами, которые проявляются, например, в возможности делиться своим опытом (ответы на собственные вопросы), получать опыт и критику и что немаловажно на русском языке. Поскольку я владею несколькими языками в т.ч. и английским и конкретно для меня не составляет труда читать документацию в оригинале, но развитие индустрии в целом не должно задерживаться из-за языка на котором общаются те или иные специалисты. Я принял ту сторону, в которой нет ограничения на знания по причине не знания английского.</p>
<p><strong>Основная часть:</strong></p>
<p>Сама ситуация состоит в том, что я взял на себя ответственность уделять время модерации на данном ресурсе. На данный момент я использую тревоги и правки. Да, по причине того, что я не так давно решил этим заниматься могут случаться и промахи с моей стороны. Но сегодня меня просто выбило из колеи, так как я совсем не понял поведения, как я считаю, старших товарищей. Называю их старшими товарищами только потому, что у них рейтинга и возможностей побольше, чем у меня.</p>
<p>В очередной раз проверяя вопрос из очереди проверок, я поставил тревогу, поскольку данный вопрос являлся из разряда: &quot;Вот вам ТЗ, надо решить&quot;. С моей точки зрения, данный вопрос является интересным, но политике данного ресурса  не соответствует, конкретно <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">здесь</a> можно найти почему. Поставил тревогу и забыл. Через некоторое время увидел, что у данного вопроса появился ответ. Ответ оставил старший товарищ с хорошим рейтингом и, на сколько я понимаю, хорошим представлением о том как работает ресурс. Подискутировав с ним и с модератором в комментариях, что тоже не приветствуется я сделал несколько выводов:</p>
<ol>
<li>не стоит придерживаться правил, если на кону стоит рейтинг или задача интересная,</li>
<li>можно выкладывать интересные или рутинные задачи из моей практики и экономить время-деньги, да еще и судя по вопросу, репутацию себе поднимать</li>
</ol>
<p><strong>Вопрос:</strong></p>
<p>Я могу не понимать как это работает или собрать в своей голове так, как хочу это видеть только я. Я прошу  объяснить, где я ошибаюсь? И как в дальнейшем не отвлекать модераторов бесполезными тревогами?</p>
<p><strong>PS</strong>
На момент написания данного вопроса, моя беседа с модератором и старшим товарищем уже удалена, как не относящаяся к вопросу.</p>
