---
title: "Post 11547"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11547"
se.post_id: 11547
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>не стоит придерживаться правил, если на кону стоит рейтинг или задача интересная</p>
</blockquote>
<p>Нет, это полный бред. Какая бы репутация ни была у написавшего это, не слушайте его. Если вопрос интересный, но не соответствует правилам, это повод его отредактировать, чтобы он соответствовал правилам. Интересность никак не может отменять правила из-за своей субъективности. Насчет &quot;на кону стоит рейтинг&quot;, если вам кто-то прямо такое заявляет, это и вовсе стыд и позор. Рейтинг (точнее репутация) должен отражать полезный вклад, ведь от него зависят довольно серьезные возможности модерации на сайте, вплоть до удаления сообщений. Печально, что и модератор, судя по вашему сообщению, поддерживал репофармерство.</p>
<blockquote>
<p>можно выкладывать интересные или рутинные задачи из моей практики и экономить время-деньги, да еще и судя по вопросу, репутацию себе поднимать</p>
</blockquote>
<p>Нет, не можно. Stackoverflow - это сайт вопросов и ответов, а не сервис бесплатного решения задач. Если у участника есть &quot;рутинная задача&quot;, он должен осмыслить ее, попытаться решить самостоятельно, и если не получилось, задать вопрос с конкретным описанием проблемы. Про это нигде напрямую не написано, потому что владельцам сайта важны объемы аудитории, а это бы отпугнуло массовую публику. Чтобы из этих объемов, поступающих на сайт, отсеивать некачественное, и существуют механизмы модерации.</p>
<p>Вообще, довольно интересно, что теперь в систему добавилась и экономическая составляющая. Что, есть свидетельства, что кто-то реальные задачи с фриланс бирж скидывает на Stackoverflow, и имеет таким образом прибыль? Если это так, то проблема куда серьезнее, чем фарм рейтингов.</p>
<blockquote>
<p>И как в дальнейшем не отвлекать модераторов бесполезными тревогами?</p>
</blockquote>
<p>Тревоги на закрытие вопросов обрабатываются не модераторами, а обычными участниками. Ставьте смело, если вы будете часто ошибаться, у вас просто автоматически заблокируется возможность ставить тревоги, так что серьезно перегрузить очередь вы не сможете.</p>
