---
title: "Post 11554"
se.owner.user_id: 
se.owner.display_name: "(unknown person)"
se.owner.link: ""
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11554"
se.post_id: 11554
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>не стоит придерживаться правил, если на кону стоит рейтинг или задача интересная</p>
</blockquote>
<p>Правил стоит придерживатся. Но:</p>
<ul>
<li>Нет правила, по которому вы <em>обязаны</em> проголосовать за закрытие возможного офтопика. Модерация - это добровольный вклад. Пройти мимо и ничего не сделать - не нарушение. Ну да, морально нехорошо, и так делать не стоит. Но не более. А вот проголосовать &quot;оставить открытым&quot; в очереди проверов на явном оффтопике - это нарушение, и если слишком часто так &quot;промахиваться&quot; - то доступ к очередям проверок отзовут.</li>
<li>Нет правила, запрещающего вам ответить на любой вопрос. Не стоит отвечать на явный оффтопик (включая домашки), чтобы не давать им положительную обратную связь. Но в остальном  - на что хотите, на то и отвечайте.</li>
<li>Нет правила, по которому в вопросе должны быть попытки решить его самостоятельно (за исключением явных домашек). Нет правила, что в вопросе вообще должен быть код. В вопросе должно быть <em>только</em> описание проблемы, без лишнего шума. Все &quot;привет, я тут не могу решить проблему, долго-долго пробовал сам, не получилось&quot; подлежат вырезанию. Вырезать &quot;пробовал сам&quot; и тут же закрыть за &quot;нет попыток самостоятельного решения&quot;? Я очень сомневаюсь, что это разумный подход.</li>
<li>Нет правила, запрещающего задавать на SO рутинные вопросы. Более того, рутинные вопросы - это и есть <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">основной онтопик</a>.</li>
</ul>
<p>Вот определение онтопика:</p>
<blockquote>
<p>Какие вопросы можно задавать?<br />
Здесь можно задать <strong>любой</strong> вопрос, относящийся: ...</p>
</blockquote>
<p>Там нет ни слова про осмысление, долгие попытки решить самостоятельно и преодоление стыда при спрашивании у &quot;старших товарищей&quot;. Есть про &quot;поищите готовый ответ&quot; - чтобы дубликаты не плодить. &quot;Любой&quot; - это любой, без доп условий.</p>
<p>Более того, сама суть SO - собрать базу знаний из кучи этих самых рутинных вопросов, чтобы  ответ можно было найти, а не тратить человекогоды на решение одного и того же рутинного вопроса вместо того, чтобы просто спросить.</p>
<p>Конкретный пример - рутинная задача из моей практики. <a href="https://stackoverflow.com/questions/7892334/">Получить размеры всех таблиц в SQL Server</a>. Это задача вполне решабельная по документации. Занимает от 15 минут до нескольких часов, в зависимости от скилла разработчика. И что ж получается, т.к. этот вопрос всегда можно решить самостоятельно, пользуясь документацией - такой вопрос нельзя задать на Stack Overflow? Так зачем Stack Overflow тогда нужен :)</p>
