---
title: "Post 11556"
se.owner.user_id: 177221
se.owner.display_name: "PashaPash"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177221/pashapash"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11556"
se.post_id: 11556
se.post_type: answer
---
<p>По первому вопросу:</p>
<p>Как прямо сказано в причине закрытия, требование минимального воспроизводимого примера касается <strong>только</strong> просьб помочь с отладкой.</p>
<p>Вопросы по поведению библиотек (особенно, стандартных библиотек) должны включать в себя достаточно контекста, чтобы остальные могли понять, какая именно библиотека используется.</p>
<p>Требования к копипасте библиотеки целиком в тело вопроса нет. Достаточно упоминания (хотя бы в виде тэга). Если на вопросе стоит метка ATL - то макросы из winnt.h копипастить не нужно.</p>
<p>Наличие кода в вопросе не превращает вопрос в &quot;просьбу помочь с отладкой&quot;. В случае теоретического вопроса по поведению библиотеки - подразумевается, что отвечающий знаком с библиотекой. Незнакомство конкретного участника с конкретной библиотекой может быть поводом просто пройти мимо вопроса, но никак не может быть поводом закрыть вопрос. У нас нет причины закрытия &quot;я с этим не знаком&quot; :)</p>
<p>В противном случае - вопросы, хоть немного упоминающие любые библиотеки - автоматом запрещены. И тогда на SO просто нельзя было бы задать вопросы по большей части современной JS разработки и почти по всему C#.</p>
<hr />
<p>Почему этот конкретный вопрос закрыт? Тяжело сказать, но судя по всему, <em>незнакомые с ATL</em> закрывающие подумали что в фразе</p>
<blockquote>
<p>В конструкторе класса <code>CBasePtr</code>, который является родительским классом для класса <code>CComPtr</code>, я вижу вызов <code>AddRef()</code></p>
</blockquote>
<p>вы говорите не о стандартных классах, а о каких-то самописных своих классах, код которых вы не привели.</p>
