---
title: "Post 11555"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11555"
se.post_id: 11555
se.post_type: answer
---
<p>Имеет ли значение, как оформлен вопрос, если вы поняли его суть и сами хотите даль ответ? - решать только вам.
Лично я долго был прямо <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11054/179763">против домашек</a>, а потом увидел, что сам домашки кому то решал, просто потому, что мне было интересно. И я <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1198802/179763">не один</a> такой.
Мало того, нет четкого критерия, который отделит домашку от не-домашки. Мало того, некоторые вопросы, которые мне кажутся чисто домашкой, другому человеку <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10994/%d0%97%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82-%d1%81-%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%ba%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%bc-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc-%d1%80%d0%b5%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b9%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%bf%d0%be-%d1%87%d0%b8%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%bc-%d0%bc%d0%b5%d1%82/11054#comment46769_11054">могут казаться</a> полезыми.</p>
<p>Таким образом</p>
<ul>
<li>Нет четких критериев, как понять является ли вопрос домашкой</li>
<li>Нет четких критериев определения полезности вопроса</li>
<li>Нет обязательных формальных требований к качеству вопроса. В <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">справке</a> есть только советы (<code>Вот несколько советов, позволяющих увеличить шансы на получение ответа</code>)</li>
<li>Как следствие, каждый раз, когда мы принимаем решение о закрытии или не-закрытии вопроса, мы руководствуемся только своим разумением, не основываясь на каких то конкретных и четких правилах.</li>
</ul>
<p>Вы привели ссылку на <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">онтопик</a>, давайте её вместе почитаем формулировки</p>
<blockquote>
<p>Активные участники с высокой репутацией, а модераторы их скорее всего поддержат, могут закрыть или заморозить ваш вопрос, если им <strong>покажется</strong> ...</p>
</blockquote>
<p>То есть активные участники и модераторы голосуют по наитию, а не по каким то правилам. Этому есть причина - перечень формальных правил для вопросов будет размером с книгу и никто такой текст читать не будет.</p>
<hr />
<p>Как итог:</p>
<ol>
<li>Вы тут никому и ничем не обязаны. Вам тут никто ничем не обязан.</li>
<li>Высокая репутция не означает ум, лояльность или образец для подражания. Высокая репутация означает только количество заработанных виртуальных баллов.</li>
<li>Если задача интересная, не является дубликатом, и вы хотите её решить, то решайте на здоровье.</li>
<li>Если вам <strong>покажется</strong>, что вопрос требует внимания модератора, то смело его вызывайте.</li>
<li>Если вы тут чисто чтобы нафармить рейтинг, то к 20-25к вы будете разочарованы, так как дальше уже ради рейтинга ползти бессмысленно, вы просто обнаружите, что потратили своё время интенсивного труда впустую. Это число никак не сделает вас умнее или счастливее. У меня 25к рейтинга за 6 лет и это число само по себе ни разу не принесло мне какой либо пользы.</li>
<li>Если вы хотите помогать людям - помогайте.</li>
<li>Если у вас есть задачи, которые ещё не решались на SO и вы хотите поделиться задачей и её решением - то вперед, никто вас не осудит (а если и осудит, то и фиг с ним).</li>
</ol>
