---
title: "Post 11552"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11552"
se.post_id: 11552
se.post_type: answer
---
<p>Если при публикации кода не оформить его соответствующим образом, т.е. вставить просто как голый текст, то вылезает сообщение:</p>
<blockquote>
<p>Кажется, ваше сообщение содержит код, не оформленный соответствующим образом. Пожалуйста, выделите весь код 4 отступами с помощью кнопки на панели инструментов или воспользуйтесь комбинацией клавиш CTRL+K. Чтобы получить дополнительную справку по редактированию, нажмите значок [?] в панели инструментов.</p>
</blockquote>
<p>Оно хоть и выделено красным цветом, но написано достаточно мелким шрифтом. Если его прочитать и понять, то код можно оформить как следует. Но, видимо, его просто не читают толком. А из-за того, что
одиночные
переводы
строк
для обычного текста в сообщении на сайте фактически не работают (нужно либо 2 пробела в конце строки, либо 2 перевода строки), то первое инстинктивное желание - это настучать ещё переводов строк, пока строка действительно не окажется на новой линии.</p>
<p>Потом такое сообщение (с недооформленным кодом) видит кто-то более посвящённый в вопросы форматирования кода на Stack Overflow и делает как надо (например, через выделить блок текста и нажать <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>K</kbd>). Лишние переводы строк, конечно же, в таком случае остаются, так как убирать их отдельно уже чуть более заморочнее и не все на это готовы тратить время.</p>
<p>В качестве возможного решения проблемы можно предложить явно добавить в сообщение о проблеме с форматированием кода, что при редактировании <strong>не надо вставлять лишние переводы строк</strong>. Ну и может быть сделать само сообщение как-то более заметнее, нежели результат предпросмотра, в котором строки кода слиты в одну большую строку.</p>
<p>P.S. Любопытно, что такая проверка (с выводом сообщения про код) работает сейчас помимо ruSO только на esSO. На ptSO и на enSO её нет. А на jaSO в предпросмотре кода переносы строк есть и без дополнительных телодвижений (но теряются пробелы в начале строк), наверное, это как-то нюанс, вытекающий из особенностей японской письменности.</p>
