---
title: "Post 11622"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11622"
se.post_id: 11622
se.post_type: question
---
<p>У любого вопроса есть ДВА автора. Два, а не один, как все тут наивно полагают.</p>
<p>Как выяснилось, мысль о том, что один и тот же вопрос может возникнуть у двух и более человек, с таким трудом находит дорогу в головы уважаемого сообщества, что я вынужден дать пояснение: помимо автора оригинального вопроса, есть еще человек, который <strong>задал бы такой же вопрос</strong>, но решил сначала поискать ответ в интернете. Действие, которое мы теоретически всячески поощряем. То есть это человек с той же самой проблемой, которая описана в вопросе. То есть его вполне можно считать ещё одним автором вопроса. Всякий человек, который поиском нашел вопрос на Stack Overflow, это потенциальный автор такого же вопроса.</p>
<p>Причем если первому на следующий день уже начихать на ответ с высокой колокольни, то второму ответ может понадобиться и через год, и через десять.</p>
<p>Поэтому, друзья мои, надо всегда помнить, что у вашего ответа <strong>два</strong> читателя. Или больше. Потому что отвечали вы исходному автору не в приватном чатике, где ваш ответ никто не увидит, а на открытом сайте в интернете, индексируемом поисковыми машинами. И за ответом на вопрос с такой формулировкой может прийти и сто человек, и тысяча. И на фоне всей этой толпы мелкие проблемы автора исходного вопроса уже становятся сильно не актуальны.</p>
<p>Из этих очевидных вводных следует несколько столь же очевидных следствий. В частности, если заголовок вопроса не соответствует озвученной автором проблеме, то следует придерживаться простого алгоритма:</p>
<ul>
<li>если вопрос задан только что, и ответов ещё нет, то следует
<ul>
<li>либо закрыть вопрос, как бессмысленный</li>
<li>либо привести заголовок в соответствие с актуальной проблемой</li>
</ul>
</li>
<li>если на вопрос уже ответили, и тем более, если вопрос пролежал в таком виде много лет, то <strong>закрывать его бессмысленно</strong>. В этом случае следует посмотреть на ответы
<ul>
<li>если ответы решают проблему, описанную в заголовке, то привести текст вопроса в соответствие с заголовком, и после этого оставить вопрос в покое</li>
<li>если ответы решают проблему, описанную в тексте вопроса, то привести заголовок в соответствие с текстом вопроса, и после этого оставить вопрос в покое</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>Так же, отвечая на вопрос, следует не расстилаться в сервильном порыве перед автором вопроса, рассказывая о мелких и не относящихся к исходному вопросу проблемах, а отвечать строго на поставленный вопрос. Вежливо посоветовав по остальным проблемам обратиться к поиску или задать отдельный вопрос. Вместо этого, особенно если автором вопроса озвучивается проблема общего характера (например &quot;не работает SQL запрос&quot;), то желательно добавить еще один ответ (с лучше, конечно, отредактировать принятый) с рекомендациями общего характера, на тему, как заниматься отладкой SQL запросов. А не обсасывать в трех ответах мелкую опечатку, которую допустил автор вопроса.</p>
<p>В частности, есть такой вопрос, <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1080118/179379">не работает .htaccess :(</a>. В данный момент неравнодушные активные гражданины  пытаются его зачем-то закрыть. Сложно найти действие более бессмысленное, чем это.</p>
<ul>
<li>закрытый вопрос никак не поражается в правах, он будет отображаться и на сайте и в поиске гугла точно так же</li>
<li>закрытие вопроса никак не влияет на восприятие ответов</li>
<li>закрытый вопрос, при некотором дополнительном усилии активных гражданинов, может быть так же удалён. И вот это будет уже совсем выстрел себе в ногу, поскольку есть проиндексированная гуглем страница, которая приводит на сайт трафик, и вместо того чтобы сделать эту страницу более привлекательной для посетителя, мы её тупо отстреливаем.</li>
</ul>
<p>Так что давайте, всё-таки, помнить, что у каждого ответа ДВА читателя. И смотреть на посты - тем более старые - с этой точки зрения. Потому что первый читатель уже давно и думать забыл про свои бессвязные попытки сформулировать проблему, а вот второй только ещё собирается прочесть ответ.</p>
