---
title: "Post 11660"
se.owner.user_id: 
se.owner.display_name: "(unknown person)"
se.owner.link: ""
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11660"
se.post_id: 11660
se.post_type: answer
---
<p>Все достаточно просто. Поток вопросов небольшой, отвечающих мало, и у каждого отвечающего есть возможность просматривать и отвечать на все вопросы, которые прилетают по любимой метке. Сколько у нас активных отвечающих, например, по <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/c%23" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [c#]" rel="tag">c#</a>? Трое? Четверо? На 10 вопросов в день?</p>
<p>Из-за нехватки вопросов отвечающим становится скучно и грустно. Они начинают воспринимать ruSO как работу, а вопросы - как <em>личные</em> просьбы о помощи. И очередной вопрос вида &quot;я ленивый, сделайте за меня&quot; при этом бесит до жути. Ведь они специалисты высокого уровня, им хочется отвечать на интересные вопросы, а им студенты задачки копипастят! Да что эти студенты о себе возомнили! Мы же тут базу знаний для специалистов строим, профессионалы для профессионалов, а она <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/616/">превращается в консультационный пункт новичков!</a></p>
<p>Сначала участники верят в лучшее, и пытаются наставить &quot;халявщиков&quot; на праведный путь. Превращают &quot;малое благо в большее&quot;. Убеждают друг друга, что если потратить время пятерых специалистов и проголосовать за закрытие вместо просто &quot;минусануть и пойти дальше&quot; - то мир станет лучше.</p>
<p>Иногда ненависть прорывает, и появляются эпические предложения запретить тут простые вопросы. Ну или разбить SO на несколько разделов, где будет раздел с интересными вопросами, и &quot;все остальное&quot;.</p>
<p>Потом побеждает скука, и тогда участники устраивают <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370/">междусобойчики в виде code golf</a>. Которые внезапно можно устраивать не всем и не всегда.</p>
<p>Потом побеждает грусть и безразличие, и участник тихо уходит, освобождая место свежим отвечающим.</p>
