---
title: "Post 11699"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11699"
se.post_id: 11699
se.post_type: answer
---
<p>Упомянутая вами строка в оригинале <a href="https://ru.traducir.win/strings/4088" rel="nofollow noreferrer">выглядит так</a>:</p>
<blockquote>
<p>You recently requested deletion of your profile. Due to your number of votes and/or your reputation, this deletion requires final approval from a developer before it is completed. Once approved, your profile will be deleted immediately - you do not need to schedule your profile for deletion again.</p>
</blockquote>
<p>Если немного поискать об этом на MSE можно найти, например, этот вопрос <a href="https://meta.stackexchange.com/q/302013/339911">Provide explanation to high reputation users that deleting their accounts may take longer than 24 hours</a></p>
<p>Из него следует, что удаление профиля участника, который оставил заметный след на сайте (по кол-ву отданных голосов, например), может потребовать большего времени, нежели упомянутые 24 часа. Всё дело в том, что за утверждение удаления в таком случае уже отвечают сотрудники компании, а не обычные модераторы, выбранные/назначенные из числа обычных участников. Сотрудники - люди на зарплате и у них обычно есть более важные/срочные дела, чем утверждение удаления профиля участника. А учитывая, что основная часть сети Stack Exchange англоязычная, то можно предположить, что ожидается участие русскоязычного сотрудника. Таких людей в компании существенно меньше, чем англоязычных. Поэтому можно просто смириться и ждать. Или не ждать. Всё равно же решили удалиться, так зачем тратить время на ожидание этого удаления? Просто займитесь своими делами. Может быть по подтверждению будет какое-то уведомление на почту, но я в этом не уверен.</p>
