---
title: "Post 11752"
se.owner.user_id: 217579
se.owner.display_name: "0xdb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/217579/0xdb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11752"
se.post_id: 11752
se.post_type: answer
---
<h4>Причина создавшейся ситуации</h4>
<p>Получение пунктов за выполнение проверок сообщений, полученных из очередей проверок, было задумано разработчиками для привлечения участников к модерации сайтов SE. Своего рода «игрофикация», схожая с репутацией за вопросы/ответы. Не зря же было снято ограничение на получение золотых медалей за только первую 1000 проверок.</p>
<p>Но задуманная «игрофикация» <em>не работает</em>, если очереди проверок большую часть времени пустые. Для сравнения, в очереди «Голоса за закрытие» поведения, затронутого в вопросе, не наблюдается, потому что она постоянно полная.</p>
<h4>Как наиболее эффективно изменить создавшуюся ситуацию</h4>
<p>Предложение уже <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11518">было озвучено</a>: <em>И применить санкции к злостным нарушителям в ручном режиме</em>.</p>
<p>То есть, отстранить в ручном режиме <em>всех участников</em>, замеченных в манипуляциях с очередями проверок, от проверок в этих очередях <em>бессрочно</em>. Что такая возможность есть, сомнений нет, о ней даже в <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/review-suspensions">справке упомянуто</a>.</p>
<p>Оставить, как исключение, «авгиеву конюшню» - «Голоса за закрытие».</p>
<h4>Преимущественные стороны предложения</h4>
<p>Проверки сообщений возможно проводить и вне очередей проверок. Поэтому, о преимуществе предложения выше пока выскажусь субъективно (т.е., от своего лица): ожидаемое снижение кол-ва проверенных сообщений за день восполнится несравненным повышением внимания <em>самому сообщению</em>, а не «пунктикам, медалькам и фантикам», в конечном итоге, за его проверку полученным. Другими словами, переход количества в качество будет очевидным преимуществом.</p>
