---
title: "Post 11757"
se.owner.user_id: 288409
se.owner.display_name: "yar85"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/288409/yar85"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11757"
se.post_id: 11757
se.post_type: answer
---
<p>Учитывая относительную текучку участников-ответчиков, отсутствие у ruSO собственных перспектив (в отрыве от enSO), укрепление тенденции к заполнению невопросами (по субъективной оценке наиболее популярной метки <code>[js]</code>) - можно сделать вывод что ruSO <strong>уже</strong> благополучно загнулся. Как минимум в плане достижения его официальной цели (база знаний).</p>
<p>Конечно, будь у ruSO прочные топовые позиции в выдаче поисковиков, посетителей и контента было бы больше (а значит и больше активистов).<br />
И все же, закрытие ruSO как проекта, вряд ли произойдет в ближайшие 5 лет. Думаю что этот срок стоит как минимум удвоить: просто из-за того что первичная маркетинговая цель этого сайта заключается имхо в вирусной рекламе SE (а не в прямых приводах юзеров на ее основные площадки)... и значит, ранжирование поисковиками не особо-то должно волновать владельцев, пока сохраняется посещаемость от людей с вопросами, и пока брэнд SO узнаваем в рунете. Качество вопросов и ответов с такой точки зрения не имеет значения, а люди которые несут сюда &quot;сделайте мне&quot;/&quot;подумайте за меня&quot; вряд ли куда-то исчезнут за 5 лет. Идти им (в рунете) по сути больше некуда, кроме как сюда. Ведь на codroad домашку не сделают, за ручку по теории не поводят, и не выслушают терпеливо все их капризные &quot;мне нужно&quot; :)</p>
<p>Вот вероятность появления жизнеспособного конкурирующего проекта (где можно задавать вопросы и не быть затролленым) в течение 10+ следующих лет, видится вполне реальной. Такие сайтики же создаются регулярно, просто не выживают... но чем больше такого печального опыта знает рунет, тем выше вероятность что у кого-то в итоге получится его учесть, обойдя уже известные ошибки предшественников, и набрав популярность (а так как процесс набора популярности небыстрый, такой вот прогноз по срокам).</p>
