---
title: "Post 11775"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11775"
se.post_id: 11775
se.post_type: answer
---
<p>Для новичков, гостей из гугла вероятно решение открепить принятый ответ - самое правильное. Но оно никак или почти никак не решает проблему устаревших ответов. Ответ 10-летней давности будет иметь рейтинг выше, чем самый правильный, крутой и современный ответ, данный месяц назад.</p>
<p>На самом деле вопрос больше актуален для для английского SO, так как там больше старых вопросов с ответами по 1000+ рейтинга, которые опубликованы на втором месте после принятого ответа с рейтингом 300.</p>
<p>По факту, здесь у нас открепление либо ни на что не повлияет, либо повлияет на очень небольшое число ответов, потому что как правило принятый ответ имеет больший рейтинг, чем все остальные, а чаще всего он вообще один.</p>
<p>То есть, я считаю, что проблема открепления для русского SO - не проблема, либо я ее не заметил. И изменение правил открепления особо погоды не сделает.</p>
<p>Единственное, что я вижу лично для себя, так это потеря логики в отображении ответов. Когда в топе непринятый ответ, то кажется, что принятого ответа вовсе нет, UI никак не помогает это определить. Когда принятый ответ вверху, этой проблемы нет, всё весьма однозначно.</p>
<p><strong>Я за то, чтобы правило сортировки ответов с поднятием в топ принятых</strong> если и не было по умолчанию для всех, то <strong>оставалось доступным всем желающим</strong>. И лично для себя я это прикрепление оставлю, мне так удобнее. И как отвечающему, и как гуглящему. Если опции такой не будет, подожду недельку и пойду искать расширение для браузера на английской Мете, умельцы быстро найдут способ прикрепить принятые ответы обратно. Так что не смертельно.</p>
<p>От себя просьба участникам активнее и ответственнее голосовать.</p>
