---
title: "Post 11832"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11832"
se.post_id: 11832
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>Абстрактные классы и интерфейсы для чего и что всё же? неправомерно закрыт модератором Grundy как дубликат. Переоткрывать боюсь, потому что опять забанят.</p>
</blockquote>
<p>Вопрос представляет собой беспорядочный поток сознания на тему классов и интерфейсов. Его можно закрыть как непонятный, либо дубликатом на существующий вопрос на ту же тему, и то и другое вполне правомерно. Не вижу смысла его переоткрывать в текущем виде. Если вы поняли вопрос и на него нет дубликата, приведите его во вменяемый вид и переоткройте, никто за это не банит.</p>
<blockquote>
<p>Ответ по ссылке дубликата не является ответом на поставленный вопрос Интерфейс и абстрактный класс они же получается ссылочные типы?</p>
</blockquote>
<p>Мы не ставим цель дать буквально правильный ответ на любой вопрос, в том числе если ответ односложный и его легко найти в справочнике по языку.</p>
<blockquote>
<p>Модератор Grundy ведет себя странно. Или просто относится ко мне предвзято, он часто минусует меня и даже банил. Прошу снять с него модераторские права, или хотя-бы отправить в отпуск, этот беспредел уже надоел.</p>
</blockquote>
<p>С чего вы взяли, что он относится предвзято? Дубликатами закрывается куча разных вопросов, не только тех, на которые вы отвечаете. За отправку в поисковики также банят всех в равной мере, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/3922/">с незапамятных времен</a>, никто специально для вас этого не придумывал. За что снимать модераторские права, есть доказательства его нарушений?</p>
<blockquote>
<p>Я уже ранее писал в саппорт по этому поводу, меня отправили на Мету, вот я и пришел.</p>
</blockquote>
<p>Отправка на Мету - это просто отписка. Здесь на Мете ни у кого нет возможности повлиять на модератора, кроме администратора, который и отвечает в той же форме саппорта. То есть вас вежливо послали лесом.</p>
<blockquote>
<p>Я конечно сразу не пошел, думал пройдет. Не прошло.</p>
</blockquote>
<p>Что именно должно пройти? Если вы так же продолжаете отправлять авторов вопросов в поисковики, вас будут продолжать банить, так и должно быть. Это не простуда, само не пройдет. Соблюдайте правила, тогда проблемы не будет.</p>
<blockquote>
<p>До каких пор это будет продолжаться? У меня горит со страшной силой, хочется самоудалиться.</p>
</blockquote>
<p>Это заявление не производит сильного впечатления, на фоне того, что предыдущий уход с сайта участника №1 по репутации закончился большим ничем. С сайта постоянно кто-то уходит и на их место приходят новые. Кстати, если вы удалитесь, ваши ответы останутся на сайте, но без вашего имени. Так что если надоело участвовать на сайте, лучше не удаляться, а просто забросить учетку.</p>
