---
title: "Post 11928"
se.owner.user_id: 312975
se.owner.display_name: "Вася Воронцов"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/312975/%d0%92%d0%b0%d1%81%d1%8f-%d0%92%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d1%86%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11928"
se.post_id: 11928
se.post_type: question
---
<p>В результате конструктивного обсуждения другого вопроса с господином <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178213/andreymal">andreymal</a> выяснилось, что текущая версия статьи справки о тревогах является почти точным переводом английской версии аналогичной <a href="https://web.archive.org/web/20130804072418/https://stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts" rel="nofollow noreferrer">статьи 2013 года</a> (благодарю его за этот глубокий анализ версий и прочее).</p>
<p>Сейчас на сайте применяются меры, о которых не так просто узнать. Например, закрытие очередного вопроса на определённую тему одного и того же автора - норма (так предписано действовать <a href="https://stackoverflow.com/help/duplicates">английской справкой</a>, но такое поведение не предполагается <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/duplicates">русской справкой</a>). Или вот: в недавнем <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11924/%d0%90%d0%bf%d0%b5%d0%bb%d0%bb%d1%8f%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%bb%d0%be%d0%bd%d1%91%d0%bd%d0%bd%d1%83%d1%8e-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b3%d1%83">моём сообщении</a> я показал, что вопрос должен быть закрыт из-за его узости, так как эта причина указана в русской справке. Есть и другие свидетельства того, что русская справка заброшена и некому возвращать ей ухоженный вид (<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11894/%d0%a3%d0%b6%d0%b5-%d0%bd%d0%b5-%d0%ba%d0%be%d0%bf%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%be-%d0%b5%d1%89%d1%91-%d0%bd%d0%b5-%d0%b4%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82">комментарий к моему вопросу</a>)</p>
<p>Я хочу быть полезным сообществу, выявляя сообщения, которые нарушают правила сайта и оскорбляют его своим появлением, но я также хочу быть беспристрастным при принятии решения о том, почему вопрос не должен занимать время других участников сообщества. Поэтому я нахожу убедительным использование справки такой, какой она есть (пусть даже она - перевод устаревшей английской версии).</p>
<p>С тем и выношу на общественное обсуждение следующий вопрос:</p>
<blockquote>
<p><em><strong>Чем можно руководствоваться при отметке вопроса тревогой?</strong></em></p>
</blockquote>
<p><strike>И хочу предложить организовать централизованную нормативную базу пресекательно-наказательных мер для облегчения проверки вопросов и для избавления модерирующих участников сообщества от указания надуманной причины при закрытии вопроса.</strike></p>
<h1>UPD</h1>
<p>Новая формулировка прежнего предложения:</p>
<blockquote>
<p>И для облегчения проверки вопросов и для избавления модерирующих участников сообщества от указания надуманной причины при закрытии вопроса хочу предложить организовать полное исправление справки в части описания правил отметки тревогой.</p>
</blockquote>
<p>Спасибо всем за обратную связь. Как видно из текущей формулировки, ужесточение правил не являлось моей первоначальной целью, я хотел добиться создания адекватного перечня правил, которым можно будет удобно пользоваться. В комментариях было отмечено, но в ином смысле, что даже несмотря на наличие более полного и систематизированного перечня, остаётся субъективное голосование проверенных участников сообщества.</p>
<p>Возможно, исправлением справки можно будет добиться уменьшения количества ложных тревог (в том числе и от новых участников), а самим голосующим будет легче принимать решения на основе собственного опыта и того, что они смогли прочитать.</p>
