---
title: "Post 11968"
se.owner.user_id: 184217
se.owner.display_name: "Alexander Petrov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/184217/alexander-petrov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11968"
se.post_id: 11968
se.post_type: answer
---
<p>Решение сложного вопроса требует много времени. Отвечая бесплатно, человек хочет иметь хоть какую-то уверенность, что его ответ не канет в пустоту, что его затраты времени действительно помогут кому-то.</p>
<p>Авторы большинства вопросов совершенно не проявляют заинтересованность в получении ответов. Объясню, что я имею в виду.</p>
<p>Вопрос сложный, поэтому чаще всего его трудно понять сходу. Автору пишут комментарии, прося уточнить непонятные моменты. Автор никак не реагирует на комментарии. Значит автору ответ не нужен?</p>
<p>На вопрос пишут ответы. Зачастую неполные, решающие лишь часть проблемы. Автор никак не реагирует на них, не уточняет, какую часть проблемы он смог решить с помощью этих ответов, а что осталось нерешённым. Значит автору ответ не нужен?</p>
<p>Возможно, автор уже сам нашёл решение. Так опубликуй его!<br />
Возможно, автору уже не нужно решение (пошли другим путём; отказались от задания; в конце концов автора уволили за профнепригодность) - ну так напиши об этом, чтобы люди не тратили своё время.</p>
<p>А если решение действительно нужно, то дайте об этом знать: регулярно (скажем, раз в день-два) обновляйте вопрос (достаточно один символ изменить), чтобы он появлялся на главной странице сайта. Показывайте свои попытки решения (если они есть). Уточняйте непонятные места в ответ на комментарии. Просто просите помощи, давая понять, что труды отвечающих не останутся незамеченными.</p>
<p>Я это всё пишу по собственному опыту. У меня и сейчас висят в браузере несколько открытых вопросов, на которые я мог бы ответить (но нужно затратить прилично времени на каждый из них). Этим вопросам уже несколько дней. Когда я их увидел, я не мог ответить сразу, был занят. Сейчас появилось время, вернулся к ним: а там никакой реакции авторов на комментарии с просьбами уточнить непонятные моменты. Соответственно, у меня пропадает желание тратить время на ответы.</p>
