---
title: "Post 11972"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11972"
se.post_id: 11972
se.post_type: answer
---
<p>Поздравляю, вы растете в профессиональном плане.</p>
<p>Чем сильнее вы прогрессируете в карьере, тем сложнее ваши вопросы. А ответы на сложные вопросы по определению сложнее знать наперед и тем более написать. Добро пожаловать в реальный мир, где ответы на многие вопросы приходится искать или изобретать самому. Это знает любой профессионал.</p>
<p>Вот поглядите высокореповых участников <a href="https://ru.stackoverflow.com/users?tab=Reputation&amp;filter=all">здесь</a> и оцените распределение вопросов, что они задали и ответов. В большинстве случаев ответов будет на порядок больше, чем вопросов. Просто потому, что если сюда пришел уже опытный участник, то он уже привык сам искать или изобретать ответы на свои вопросы. Вот и вся магия.</p>
<p>С опытом будет ещё интересней. Как насчет вопросов, ответов на которые нет в природе? Это вас тоже ждет впереди.</p>
<p>Потому факт, что на ваш вопрос пришло мало людей, никак не касается сайта или участников. Это все специфика ваших вопросов.</p>
<p>Так что привыкайте, что SO - это не сервис ответов на ваши вопросы, коим он никогда не был. Это БД самых распространенных вопросов/ответов. Специалистов по любой кнопке любого приложения, что вы используете, тут нет.</p>
<p>Что касается вашего пассажа типа <code>И создается ощущение, что здесь знаний то особо никаких. В основном пункт сбора новичков для отправки в документацию.</code> - вы часть сообщества, у вас есть сложные ответы не для новичков?  У меня есть - можете поглядеть мои ответы и мои вопросы. Вы здесь, с нами, потому если вас не устраивает качество местных вопросов или ответов - действуйте, меняйте ситуацию. Я гляжу, у вас всего 60 комментариев в профиле. У меня 10+ тысяч. И да, если ответ есть в документации, то я поясняю это и даю ссылку. Поотвечайте хотя бы на 20-30 подобных вопросов и сами поймете, что тут ничего нет плохого.</p>
<p>То, что простых вопросов для новичков тут большинство - это очевидно, ведь новички по определению задают больше вопросов и количество новичков гораздо больше, чем опытных профи. Это я не только про наше сообщество, а вообще.</p>
<p><code>А на не простое где ответы искать?</code></p>
<ul>
<li>у специалистов по профилю</li>
<li>придумывать ответы самому</li>
<li>искать везде, где только можно</li>
</ul>
<p><code>Соревнование, кто больше рейтинга наберет и кто больше новичков отправит в документацию.</code> - я приму этот высокомерный пассаж как состояние аффекта. Вы видите только то, что хотите видеть. Вы искали <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1012399/179763">интересные вопросы</a>? Я думаю, что нет. Вы искали <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/768244/179763">интересные ответы</a>? Тоже наверное нет. Вы просто ищите рутинные вопросы, коих большинство, но не ищите действительно стоящие вопросы и ответы к ним. И делаете какие-то выводы. Можете найти и то и другое в моем профиле - там достаточно.</p>
<p>По поводу &quot;набивания рейтинга&quot;, как только вы наберете определенный рейтинг (это может быть и 1000, и 10 000 или 20 000), вам, как и большинству высокореповых участников, станет абсолютно фиолетово, добавится к вашим 10к рейтинга ещё 15 или нет.</p>
<p>Если хотите, чтобы SO был полон сложных вопросов и ответов - то вы и есть человек, который этого может добиться. Нет тут такого, что &quot;сообщество набивателей рейтинга и я отдельно от него&quot;. Вы тут, значит, вы уже часть сообщества, так же как я или любой другой участник. И сообщество будет таким, каким мы его сделаем.</p>
<p>А ваша боль по поводу сложных вопросов без внимания - привыкайте. Сообщество тут не при чем. Это просто закон природы - чем сложнее вопрос, тем сложнее найти на него ответ.</p>
