---
title: "Post 11996"
se.owner.user_id: 478514
se.owner.display_name: "RandomDice 779"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/478514/randomdice-779"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11996"
se.post_id: 11996
se.post_type: question
---
<p>Да, именно так. Видите ли, я - уже немного продвинутый человек, более 1.5лет &quot;в теме&quot; Linux/Android и программирования в частности. Изучают сугубо сам - никаких курсов или помощи от родственников/друзей, только суровая любознательность, суровое любопытство и интерес. Я на данный момент увлекаюсь изучением и разработкой под Linux ARM. Если совсем буквально - системную часть Android. И в этом вся загвоздка.</p>
<p>Приведу в пример своих родственников - людей, весьма хорошо знакомых с ПК и телефонами (один даже может хорошо настроить BIOS или поставить кастомную прошивку Android) - но они далеко не программисты. Скорее, как говорят, &quot;ламеры&quot; (по типу всем известного overbafer). Да, уровень определенный есть, но до true-программиста/пентестера/просто фанатичного Linux-овика им ещё идти. И вот они откровенно не понимают моего направления разработки - системная часть (именно системная часть, а не Java-приложения) Android. А Android на уровне системы - это урезанный Linux, да ещё слинкованный к bionic, а не glibc [для компиляции можно заюзать musl]. А я программирую как раз под системную часть Android - ну нету интереса к Java. И я слышал что-то в в духе:</p>
<blockquote>
<p>для программирования есть компьютер, зачем ты на телефон все это городишь [это про Kali Nethunter, кастомные прошивки и root].</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>телефон для звонков, че ты там делаешь с ним?</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>смог модифицировать? молодец, верни обратно! Да, ты доказал себе, что ты можешь это все сделать, но зачем тебе все это? [и указания на провальность чистых Linux-ов типа Ubuntu Touch и Maemo]</p>
</blockquote>
<p>И ладно бы люди, которые во всем этом не так много понимают, их реакцию можно понять. Но даже от опытных людей я слышал такое:</p>
<blockquote>
<p>Ну на худой конец, возьми ноутбук или ARM-плату и пиши там. Зачем с Android так извращаться?</p>
</blockquote>
<p>Чёрт возьми! Я пишу код под системную часть Android. Кто-то скажет: а почему не штатный Linux ARM/MIPS/RISC-V?</p>
<p>На это я отвечу: меня влечёт &quot;недоделанность&quot; и &quot;закрытость&quot; (не в плане кода, само понятие раскрою ниже) Android. Да, на лично мой взгляд, Android не идеал, а лишь близок к идеалу. А к идеалу его приближают Java машина (памятебезопасная работа приложений), концепция изоляцией приложений, и SELinux. Да, многие решения Android хороши с точки зрения безопасности. Но &quot;зацикленность&quot; на Java, в сочетании с реальной проблемой запуска привычных Linux-оидам Linux-утилит (есть как минимум Termux, чьи бинарники слинкованы к Android библиотекам, но даже о таком знают лишь &quot;просвещенные&quot;), и в целом некоторой ограниченностью ОС меня скорее бесят. Особенно бесят радикальные решения в духе Huawei, которые вообще не дают разблокировать загрузчик. Я в первую очередь в Android вижу Linux; но Linux, откровенно говоря, недоделанный, даже если следовать концепции самой ОС Android. Ну а я вижу себя тем, кто расширит возможности Android, пусть даже на поприще &quot;этих ваших цианогенов и кали нетхантеров&quot;</p>
<blockquote>
<p>Тот, кто между безопасностью и свободой выбрал безопасность, не получает ни свободы, ни безопасности</p>
</blockquote>
<p>Ну и я пошёл жёстко в разработку Linux ARM. Magisk-модули, пересборка system.new.dat в прошивках, портирование Linux-утилит в Android и т п. Если бы не нелюбовь к корпорациям, пошёл бы работать в Google, когда получу образование - совершенствовать Android.</p>
<p>Сейчас, конечно, мои замыслы куда выше, чем ребячество с Magisk, мой уровень знаний повыше. Есть мысль о портировании на свой девайс UEFI и даже мысль о разработке своей альтернативы Magisk!</p>
<p>А вопрос остаётся: почему у людей настолько предвзятое отношение к системной разработке Android? Даже не приложениям, системе.</p>
<p>И да, для тех, кто спросит, что я хотел бы сделать в Android, мой ответ такой. Помимо вышеупомянутых, хотелось бы &quot;снять монополию&quot; Java. Конечно, есть обертки в виде C++ SDL, python kivy, но один чёрт все пляшет вокруг Java. Не нравится мне такой монополизм. Хотелось бы добавить аналог wine, для запуска Windows приложений, да ещё сразу в графическом режиме - это бы и обычные пользователи оценили. В конце концов, современный смартфон - это потенциальный ПК. Засунь туда root+правильное ядро Linux+UEFI - и у тебя, считай, полноценный компьютер, только на ARM.</p>
<p>Да и мне лично впринципе интересна сама ОС, система. Обычные приложения/программы (а не всякое системное и около-системное ПО) я разрабатываю, но скорее по личной необходимости (да, именно личной необходимости. Именно так я себе делал основную долю приложений, в т ч под Windows), чем &quot;по зову сердца&quot;. Возможно даже, мне место не в Android, а где-то в микроконтроллерах, IoT девайсах - куда я, в силу некоторой нехватки знаний, [пока] не хочу соваться.</p>
<p>А конкретно телефон удобен тем, что он маленький - это даже не ноутбук - и он банально всегда под рукой. Понятно, что для особо серьёзных проектов хорош ПК, ARM процессоры не для по-настоящему серьёзных дел, но все же. ARM-компьютеры - хороший вариант, но хочется иметь дело не с заведомо предназначенным для относительно серьёзных дел устройством, а с неким &quot;user-end&quot;, который и есть у 99% пользователей. На худой конец - можно заказать developer-скую плату у Qualcomm/MediaTek, подрубить к ней UART, и отлаживать на ней кастомное ядро или даже загрузчик.</p>
