---
title: "Post 12028"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12028"
se.post_id: 12028
se.post_type: answer
---
<p>Вероятно, ваш вопрос минусуют и хотят закрыть по причине того, что он:</p>
<ul>
<li>Не содержит достаточного описания проблемы - у вас не указано, <em>ЧТО</em> вы собираетесь парсить. Большой текст, абзац, слова. А результат вам нужен 1, или набор. Нету примеров входных данных. Нету уточнения с чем именно у вас затруднения.</li>
<li>В связи с этим, вопрос получился очень общий и не содержащий в себе конкретной проблемы как таковой. По сути его можно перефразировать в &quot;Как мне регулярками найти похожие слова из списка?&quot;.</li>
<li>Т.е. непонятно, в чем именно состоит вопрос, вы не можете написать регулярку, или не знаете как сделать перебор вариантов?</li>
<li>Возникает впечатление, что вы не приложили усилий к формализации и описанию проблемы, а сразу решили запостить ответ который &quot;сойдет&quot;.</li>
</ul>
<hr />
<p>Вопросы и ответы на StackOverflow предназначены в первую очередь для будущих читателей. Это база знаний (как Википедия). Поэтому важно их грамотно формулировать.</p>
<hr />
<p>Я убрал всё лишнее из вашего вопроса:</p>
<ol>
<li><p><em>&quot;Недавно у меня появилась задача, нужно было ..&quot;</em> - вступление не несущее смысловой нагрузки.</p>
</li>
<li><p><em>&quot;В интернете я не нашёл ответов .. (искал просто в интернете и в ruSO и SO)&quot;</em> - бесполезное уточнение.</p>
</li>
<li><p><em>&quot;так что решил сделать сам (искал просто в интернете и в ruSO и SO), ниже вы можете увидеть как справился я(В ответах)&quot;</em> - опять же лишнее бесполезное уточнение. Ответы располагаются в ответах. Да.</p>
</li>
<li><p><em>&quot;если у вас есть свои варианты, не стесняйтесь добавлять.?&quot;</em> - опять же бесполезное уточнение.</p>
</li>
<li><p><em>&quot;&quot;Я не очень хорош в регулярных выражениях, так что могу ошибиться, если есть что добавить смело в комментарии к ответу (моему).</em> - и снова бесполезное уточнение.</p>
</li>
</ol>
<p>P.S. В качестве доп.чтения, посмотрите ответ на вопрос - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/1035/177188">https://ru.meta.stackoverflow.com/a/1035/177188</a>.</p>
