---
title: "Post 12035"
se.owner.user_id: 478514
se.owner.display_name: "RandomDice 779"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/478514/randomdice-779"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12035"
se.post_id: 12035
se.post_type: question
---
<p>Немного из личного...</p>
<p>Еще те времена, когда моим языком был Python, а мой код максимум выдавал <code>print(color_red(&quot;It works!&quot;))</code>, я, в каком-то смысле, стремился &quot;прыгнуть выше головы&quot;. Хотя я тогда и писал чуть ли не типовые скрипты aka &quot;кастомизация термукс 2024&quot;, но даже они несколько выделялись. Я стремился не просто создать очередной скрипт-кастомизацией, а сделать из этого что-то действительно особенное - а это требовало сложного (для тогдашнего меня) кода. И я активно читал сайты по питонским библиотекам, смотрел Хауди, в телеграмм наподписался на каналы aka &quot;Python для новичка&quot;, и все такое.</p>
<p>Это была идиллия, потому что ответы на &quot;сложные&quot; вопросы я легко мог найти в гугле (даже несмотря на то, что у меня долго отсутствовала привычка гуглить, да и сейчас я иногда не слишком охотно иду в гугл).</p>
<p>Позже, я уже немного изучил Linux, Android, сменил python на C++. А тяга к сложному осталась (а без этой тяги к сложному я бы на C++ так и не перешёл, наверное. Да, мне C и C++ казались сложными). &quot;Через силу, через боль&quot; я осваивал C++. На удивление, мне язык относительно легко давался, я аж сам такого не ожидал. Причём это зашло так далеко, что я основной ЯП python променял на C++. И тяга к сложному проявлялась уже несколько иначе. Я читал LFS, иногда гуглил различные либы, зачитывался статьями по Linux, Android, эксплоитам. Попытался и в изучение Rust, но быстро забросил идею (но базовые вещи из этого языка до сих пор помню).</p>
<p>Дальше - больше. Я стал уже максимально серьёзно интересоваться устройством Android, Linux. Даже попытался освоить ассемблер (причём именно arm64, поскольку я программирую в основном именно под <code>aarch64-linux-android</code>). Чересчур высокий порог вхождения в GNU AS для стал слишком серьёзным препятствием, хотя, опять же, базовые вещи из ассемблера я всё-таки понял. Тем более, в отличие от остальных языков, по ассемблеру нету нормальных обучающих гайдов (искл. - NASM) для новичков. Да, я, даже при своих знаниях (далеко не экспертных) по-прежнему ждал чуть ли не &quot;новичковских&quot; объяснений. По тому же Rust есть официальная книжка от разработчиков - весьма понятная).</p>
<p>Но ассемблер - лишь мелочь. Я стал интересоваться устройством Magisk, принципами работы ядра, пытался найти внятный гайд по портированию EDKII / UEFI на ARM, и ещё много чего. И тут я просто застрял. &quot;Прыгнуть выше головы&quot; в этот раз не получилось. Гугл никаких ответов на мои вопросы не давал. Конечно, в значительной части случаев были &quot;наводки&quot;, я понимал, куда можно копать, к чему присмотреться. В случае с Magisk - libselinux, в случае с EDK II - посмотреть соответствующие форумы, в случае с микроядром - почитать исходники, ну или на худой конец Танненбаума. Но даже с этими наводками жизнь медом не казалась...</p>
<p>Я как будто упёрся в какой-то потолок. Я хочу удовлетворить свою любознательность, но уже не могу сделать это, как раньше. Я понимаю, что мне не хватает одного навыка (и нет, не навыка гуглить) - навыка чтения чужого исходного кода. В некоторых вопросах (с тем же Magisk, например) это меня бы хорошо выручило.</p>
<p>Я понимаю, что мои вопросы бесполезно задавать даже на enSO - вряд ли бы кто-то на них смог ответить. Ну или ответил бы через чёрт знает сколько лет...</p>
<p>Ну и я хотел бы досконально разобраться в устройстве Linux ядра - как чтобы понять принцип работы конкретно Linux, так и ядер вообще. Понятно, что тут один выход - читать исходный код. А у меня, даже будь навык чтения исходного кода, это сделать  было бы трудно - при том, что я хотел бы чуть ли не досконально разобраться, вплоть до каждого драйвера...</p>
<p>Так что тут возникает сразу ряд вопросов</p>
<ol>
<li><p>И все же, как отточить навык чтения чужого кода (особенно большого, разбросанного по hpp файлам?)</p>
</li>
<li><p>Как искать ответы на действительно сложные вопросы, если твоя проблема практически не упоминается, говорится о ней мало, а по твоей теме максимум - заброшенный форум или что-то ещё этакое (и хорошо, если хоть что-то найдёшь. Например, я не нашёл вообще никакой инфы о том, как портировать EDK II на arm64 процессор. Есть разве что старый гайд по заброшенному EFIDroid, но я заинтересован в более современном Tianocore. Все, что я нашёл по теме - это заброшенную беседу телеграм - там вообще дошли до запуска GRUB на моём устройстве, и активную беседу телеграм, где я, однако, все равно не получил ответа на свой вопрос, да и моё устройство/SoC там даже не упоминается, хотя на мой же SoC, просто на другие устройства, есть тот же EDK II).</p>
</li>
<li><p>Но самое главное. Это нормально, что я пытаюсь прыгнуть выше головы и искать ответы на действительно сложные для меня вопросы? Да, это мне даже помогло - я так хотя бы изучил C++ в некоторой мере, сделав его своим основным ЯП. Просто, как я уже говорил, сейчас я как будто упёрся в потолок со своими реально сложными вопросами...</p>
</li>
</ol>
