---
title: "Post 12063"
se.owner.user_id: 2739
se.owner.display_name: "KoVadim"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/2739/kovadim"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12063"
se.post_id: 12063
se.post_type: answer
---
<p>Проблема сильно глубже, чем кажется на первый взгляд. Давайте для понимания разделим вопросы и отвечающих на три условных категории, как это принято у программистов - джуны, мидлы и сеньйоры.</p>
<p>Допустим, задается вопрос уровня джун. Для джуна он сложен и важен. Он не может его взять с наскока (если только не повезет). Он иногда даже не может объяснить его полностью - ему не хватает &quot;словаря&quot;. Приходит старый сеньйор, для которого проблема насколько очевидна, насколько и то, что он сеньйор и не понимает, почему такой вопрос возник, почему вопрошающий не захотел разобраться, это же так элементарно! Но для вопрошающего этот вопрос уже на пределе возможностей. И тут может быть несколько вариантов - кто то сжалится и напишет ответ (но как показывает опыт, обычно такие ответы минусуют, при чем как сеньоры (что бы не потакали лентяям), так и мидлы (которые хоть и видят один-два варианта ответа, но обычно не видят всей картины миры и считают, что ответ неверный, потому что не совпадает с тем, что они знают), но это редкость). Второй вариант - просто проигнорируют вопрос (далеко не самый плохой вариант) и третий, типичный вариант - просто заминсуют/закроют с любым вариантом, потому что им &lt;подставьте любую доступную причину и найдется десяток объяснений почему именно она такая&gt;.</p>
<p>Второй вариант - сложный сеньйорский вопрос. Джуны тут просто молчат (очевидно), мидлы уже готовы поучится (а может и померятся коментариями), а сеньоры... а они иногда отвечают, а иногда просто молчат. Почему? да это сложно, нужно разбираться, автор мог бы и сам разобраться, раз уж задал такой вопрос и всем рассказать, а мы тут уже бы посмотрели, поголосовали.</p>
<p>Иногда такие &quot;сеньйорские вопросы&quot; возникают у новичков (<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1425884/c-int-ptr-new-int0">вот</a> хороший кандидат в такие вопросы) и тут возникает дилемма - написать хороший ответ - заплюсуют, но не поймет вопрошающий, написать ответ уровня вопрошающего - ему поможешь, но ответ скорее всего заминусуют и забросают отходами производства (знаю по своему опыту). Собственно сам текущий вопрос и есть примером такого вопроса. Достаточно почитать комментарии.</p>
<p>вот например</p>
<blockquote>
<p>&quot;Пытался задать вопрос на Мете, но не вышло&quot; --- как много непонятных звуков в этом пространном &quot;не вышло&quot;
@Алексей-Шиманский</p>
</blockquote>
<p>да, человек пытался, но он не может объяснить, почему это не вышло. Но нужно ли критиковать за это? может стоит спросить по другому? где то так &quot; а как выглядит это &quot;не вышло&quot;? выключился комп, показало сообщение на экране (какое именно, может скриншот есть?)&quot;. А может мама пришла и выключила комп... Как потом оказалось - просто зарегистрироваться не смог, но коментов настрочили... ух.</p>
<p>Третий вопрос - мидл-вопрос. Хороший пример - <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/536546/%d0%a1%d1%81%d1%8b%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b5%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d1%88%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d0%b8%d0%bc%d0%b2%d0%be%d0%bb-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd%d1%8b">вопрос с линковкой</a>. На такой вопрос есть много ответов под разные случаи, разобран хорошо вдоль и впоперек. Таких вопросов не много, но ответы прописаны хорошо и можно часто закрывать дубликатом. Но тут другая проблема - для начинающий обычно совсем непонятно, когда просто закрывают дубликатом, какой из 100500 ответов подходит ему. но очень редко закрывающие дописывают подсказку куда именно смотреть.</p>
<p>Теперь перейдем собственно к вопросу. Как задавать вопрос, что бы на него ответили. А похоже нет такого правила. Это часто везенье - просто повезло включить все необходимое, что бы подходящий человек открыл вопрос и у него было время и желание написать ответ. А может рядом пробегать человек, которому только что наступили на ногу в трамвае и он хочет выпустить пар (сам того не понимая) и нажать минус (благое дело, это анонимно и никто не увидит, какой он &quot;крутой&quot; и всех &quot;наказал&quot;).</p>
<p>Что же делать, если есть вопросы, а отвечать никто не хочет/не может? Есть несколько способов.</p>
<ul>
<li><p>начать писать этот вопрос на SO. В процессе написания вопросов (как минимум на английской версии) предлагает варианты &quot;похожих вопросов&quot;. Даже сам заголовок вопроса уже запустит этот механизм. И смотреть в предлагаемые ответы. Иногда, среди них находятся хорошие варианты, которые почему то не находятся поиском.</p>
</li>
<li><p>прочитать наконец то хоть какую то книгу по теме. Да, я понимаю, это сложно, книги толстые, в них ничего не понятно, но нужно использовать правильную методику. Не нужно попытаться прочитать и все понять. Надо читать как художественную литератору. здесь определение - прочитаю дважды, здесь пошло рассуждение, почему и как - просмотрю по диагонали, поймаю ключевые слова. А потом, через какое то время возникнет &quot;о, я это видел в той книге, сейчас найду и ещё раз прочитаю&quot;. И это работает, реально работает.</p>
</li>
<li><p>использовать желтую уточку. Но это для очень сложных вопросов. И объяснить это уточке. В какой то момент либо ответ будет понятен, либо уточка его расскажет, но это уже психиатрия.</p>
</li>
</ul>
<p>Из своего опыта. Была у меня одна проблема с приложением на телефоне, вроде очевидна, а ответа загуглить не мог. В принципе. Пошел к саппорту (это саппорт в той компании, где я тогда работал) и говорю &quot;видите проблему на экране?&quot; &quot;да&quot;. &quot; а как бы простой американец это назвал?&quot; и мне подбросили пару слов (приличных). После чего вдруг в гугле начали находися ответы. И самое интересное - на некоторые страницы я и раньше заходил, но ответа &quot;не видел&quot;. Потому что &quot;не владел словарем&quot; (это не просто знание слов). А как только узнал - сразу стало понятно.</p>
