---
title: "Post 12105"
se.owner.user_id: 389694
se.owner.display_name: "Максим Фисман"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/389694/%d0%9c%d0%b0%d0%ba%d1%81%d0%b8%d0%bc-%d0%a4%d0%b8%d1%81%d0%bc%d0%b0%d0%bd"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12105"
se.post_id: 12105
se.post_type: answer
---
<p>Небольшая сводка спустя более 2 лет:</p>
<ul>
<li><code>настройка</code> - 108 вопросов (+7 вопросов)</li>
<li><code>настройки</code> - 62 вопроса (+14 вопросов)</li>
<li><code>settings</code> - 71 вопрос (+10 вопросов)</li>
</ul>
<p>Итого за 2 года задан всего 31 вопрос. Очевидно, все три метки не особо популярны (что само по себе НЕ является основанием к их удалению).</p>
<p>До сих пор ни у одной из этих меток нет ни описания, ни руководства по использованию (также не является основанием).</p>
<p>Я согласен с ответом αλεχολυτ, что &quot;настройки&quot; и &quot;настройка&quot; -- это разные метки.<br />
Настройки -- это некие &quot;правила&quot;, по которым работают приложения. Это <strong>объект</strong>, который может храниться и, как сказано в другом ответе, в каких-то файлах.<br />
Настройка же это <strong>процесс</strong> изменения настроек, который можно провести, например, в
начале работы с приложением, чтобы сделать его более удобным для себя <strike>любимого</strike> и окружающих.</p>
<p>&quot;Настройки&quot; я бы перевел как &quot;Settings&quot;, а &quot;настройка&quot; -- действительно &quot;set-up&quot;. И вот эээто уже прямое основание к нижеизложенному:</p>
<p>Я считаю, что burnination (вроде так называется уничтожение метки) здесь неприменимо ни к одной из них и следует просто объединить метки <code>settings</code> и <code>настройки</code>, а <code>настройка</code> оставить без изменений.</p>
<blockquote>
<p>Этот ответ дан, чтобы поднять актуальность вопроса и не задавать новый дубликат.</p>
</blockquote>
