---
title: "Post 12141"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12141"
se.post_id: 12141
se.post_type: answer
---
<p>Вопрос должен быть сформулирован, как обращение к живому человеку. Я не понимаю вопросов, у которых в заголовках &quot;Ошибка 123, что делать?&quot;, а внутри просто код. Что делает этот код, что он должен делать, какой результат ожидается, и <s>что курил</s> о чем думал автор, пока этот код писал - надо разбираться отвечающему. Некоторые опытные участники оценивают такие вопросы как вопросы низкого качества и минусуют, или вообще закрывают.</p>
<p><strong>По пунктам</strong></p>
<ul>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1452067/373567">ubuntu не видит файлы?</a> - это не ответ (тот что удалён, я его вижу), а скорее комментарий. Ответ должен быть каноничным, быть понятным не только автору вопроса, но и всем остальным кто его прочитал. Начинать ответ с фразы &quot;Неужели нельзя было зайти в ту же папку с Windows?&quot; определенно не стоило. Опирайтесь на факты и знания при ответе, а не на эмоции.</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1449580/373567">Ошибка SIGSEGV, что делать?</a> - не ленитесь объяснять историю, как до этого дошло. Ваш короткий комментарий внизу с дополнительной информацией позволил дать сразу верную ссылку. Есть шутка на тему объяснения проблемы:
<blockquote>
<p>- У меня не работает!<br />
- Что не работает?<br />
- Ничего не работает!<br />
- А надо что?<br />
- А надо чтобы работало!</p>
</blockquote>
</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1431908/373567">Как создать EXT4 раздел с U-Boot?</a> - мы не посылаем в гугл, комментатор не прав, здесь за это в особых случаях даже банят, даже меня банили разок. Флагайте комменты таких посыльных, модераторы накажут. Да, я иногда отправляю авторов вопросов читать, но только прямой ссылкой.</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1420829/373567">Как сравнить 3 числа?</a> <em>Язык - C, не C++, так что плюсовые решения не предлагать... Также не предлагать Windows-овые функции (работаю под Linux).</em> - у вас в тегах <code>linux</code> и <code>c</code>, зачем эта строчка? Поставил плюс, нормальный вопрос. Но опять же ответ не принят и никак не прокомментирован, он неправильный?</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1419073/373567">Что делать, если конфликтуют заголовки C++?</a> - человек старался, писал ответ, а вы его не приняли, тем самым обозначили как бесполезный. Зато приняли самоответ, не надо так делать. Я в таких случаях удаляю свой ответ, даже если на нем есть голоса, ставлю минус автору вопроса и иду дальше. Принимайте ответы других участников, если они полезные.</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1409855/373567">Где достать тулчейн под BSD?</a> - К сожалению, иногда пролетают такие минусы, но снова ответ не принят и никак по существу не прокомментирован. Комментируйте неправильные ответы, принимайте правильные. Сейчас выглядит так, как-будто задал вопрос и забыл. Отвечающие тратят свое время на то чтобы вам помочь, не ленитесь дать фидбэк.</li>
</ul>
<p>Требований к сложности вопросов здесь нет, и быть не может. Но вопросы сложности типа &quot;что делает строчка <code>int c = 2 + 2</code>?&quot; выглядят действительно странно. Если у вас возник подобный &quot;простейший&quot; вопрос, дополните его информацией, как именно вы пытались разобраться с этим вопросом, и что именно завело в тупик. Например &quot;читал <em>тут</em>, гуглил <em>здесь</em>, но так и не разобрался, как работает <code>int</code>&quot;.</p>
<p><strong>Прочитайте это</strong></p>
<ul>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">Как задать хороший вопрос?</a> - здесь всё по делу.</li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/709/373567">Что такое &#171;Ошибка молотка&#187; или &#171;Ошибка XY&#187;?</a> - здесь про то как не надо путать причину проблемы и симптомы</li>
</ul>
