---
title: "Post 12150"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12150"
se.post_id: 12150
se.post_type: answer
---
<p>Ребят, я считаю, что мы все забыли с вами что такое ник (у нас это зовется <code>Отображаемое имя</code>). Цитата с <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA" rel="nofollow noreferrer">вики</a>:</p>
<blockquote>
<p>Никне́йм (ник; англ. nickname /ˈnɪkneɪm/ — первоначально «кличка, прозвище», от древнеанглийского an eke name — «другое имя», перешедшее в одинаково звучащее «a nick name»)[1], также сетевое имя[2] — псевдоним, используемый пользователем в Интернете, обычно в местах общения (в блогах, форумах, чатах) как более короткая или новомодная альтернатива реальному имени.</p>
</blockquote>
<p>Другими словами &quot;Ник&quot; - это, по сути, то, как человек хочет, чтобы к нему обращались. Это как в реальной жизни имя, только в интернете человек вправе сам придумать себе свой собственный &quot;идентификатор&quot;. Теперь давайте зададим себе вопрос, какого отношения имеют эти все лозунги к идентификации человека? Это его титул, должность, компания может где работает, достижение, что?</p>
<p>Давайте вот разберем несколько ников:</p>
<ul>
<li><p><code>Mark Kromer MSFT</code> - видим приписку <code>MSFT</code>, что говорит нам о том, что человек скорей всего из компании Microsoft. Сразу понимаем, что с нами разговаривает специалист.</p>
</li>
<li><p><code>Yakk - Adam Nevraumont</code> - видим ник, а также имя.</p>
</li>
<li><p><code>Pradeep AJ- Msft MVP</code> - нам виден достижение человека то, что у него награда MVP от Microsoft.</p>
</li>
</ul>
<p>А теперь давайте посмотрим на такие ники:</p>
<ul>
<li><p><code>Andrew_STOP_RU_AGRESSION_IN_UA</code> - мы видим, что человека зовут Андрей, а дальше что? Как это воспринимать? Если это в нике, то наверно это его достижение, он наверно помог остановить агрессию, так? Думаю нет... Тогда почему это там, где должно быть то, как мы должны обратится к этому человеку?</p>
</li>
<li><p><code>Russia Must Remove Putin</code> - на удивление <a href="https://stackoverflow.com/users/541136/russia-must-remove-putin">модератор</a>, но да ладно... Как тут мы должны обращаться к человеку? Может <code>Russia</code>? Или может <code>Putin</code>? Как?</p>
</li>
</ul>
<p>И тут мы понимаем, что ломается некое представление о человеке, мы не можем понять с кем именно общаемся, ибо мы просто видим &quot;нечто&quot;, вместо &quot;Вася&quot;. Видел новость (даже не одну), где родители дают детям разные уникальные имена, вот там было такое <code>БОЧ рВФ 260602</code>, и вот представьте реакцию других людей на такое имя, как они будут обращаться к этому ребенку? Некоторые наверно сократят до <code>Боч</code> (что тоже ужасно), некоторые придумают &quot;кликуху&quot; (которая может не понравиться человеку), ну а некоторые и вовсе начнут игнорировать этого ребенка без каких-либо веских на то причин. Вот с никами, как по мне, примерно тоже самое, не так выраженно наверно, но +- ситуация похожа. Тут в комментариях видел, что ник сравнивают с футболкой, как по мне, не совсем правильное сравнение, тут больше подойдет не футболка, а ваше имя, вот к вам на конференции будут все обращаться &quot;Андрей против Русских&quot;, а тут уже сами понимаете, не каждый захочет такое произнести, не каждый такое воспримет. На SO мы ведь тоже через <code>@</code> обязаны писать постоянно это все, будто выговаривая ваше имя.</p>
<p>К этому всему, можно добавить то, что теряется удобство использования этого ресурса, вот не знаю как вы, а я лично пишу комментарии почти не трогая мышь, даже не смотрю на клавиатуру, многие ники я пишу сам, но некоторые, особенно с приписками, вынуждают меня нажать <code>@</code> и тянуться до мыши чтоб кликнуть на нужный ник. Конечно, это не столь критично, но все равно, для меня сайт в последнее время становится все менее удобней, чем он был раньше.</p>
<p><strong>Итог посыла:</strong><br />
Мне кажется, тут не нужна &quot;цензура&quot;, мы ведь все люди, имеем права на высказывание своих мыслей и так далее, но здесь нужна &quot;модерация&quot;. Простые как минимум два условия: Ник должен быть читаем (без китайских всяких символов и прочего), и ник должен быть &quot;идентификатором&quot; (как минимум, мы должны понимать с кем общаемся). Вот, собственно, и все, простое следование стандартам чтоль, которые предоставляет нам ресурс. Ну а все эти лозунги, для них ведь есть отличное место под названием &quot;Обо мне&quot;, именно та &quot;футболка&quot;, о которой говорили комментаторы, где каждый может написать то, что пожелает нужным, а при наведении на человека в любом вопросе, мы увидим его карточку с этим описанием, ну и что, этого разве мало? Скажете: &quot;Не все увидят&quot; - а вот тут я скажу следующее, если вы пишете такое лишь для того, чтоб задеть других, а не просто поддержать кого либо, или высказать свое мнение, то я считаю это троллингом, который неуместен на этом, вроде как серьезном ресурсе.</p>
