---
title: "Post 12179"
se.owner.user_id: 189027
se.owner.display_name: "Михаил Ребров"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%d0%9c%d0%b8%d1%85%d0%b0%d0%b8%d0%bb-%d0%a0%d0%b5%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12179"
se.post_id: 12179
se.post_type: question
---
<p>Уже какое-то (<em>относительно продолжительное</em>) время у нас встали все вопросы по локализации сайта.<br/></p>
<p>Так получилось, что на данный момент у нас неактивен ни один из корректоров переводов<br/>
А их, насколько я понимаю, у нас было три:</p>
<ul>
<li>αλεχολυτ</li>
<li>VladD</li>
<li>Nick Volynkin</li>
</ul>
<p>αλεχολυτ долгое время самостоятельно проделывал огромную работу по переводу ресурса.<br/>
Откровенно говоря мы просто перекладывали ответственность за переводы на одного человека, что с нашей стороны было безответственно и несправедливо по отношению к нему.<br/></p>
<p>Я и сам многократно создавал вопросы про отсутствие перевода в том или ином разделе нашего сайта. И я всегда знал, что придёт Алекс и всё сделает. И так поступал не только я. Так делали практически все. Все принимали это как должное, выражая безусловную благодарность за вклад, но не задумываясь о том, что стоило это самому пользователю.</p>
<p>Поэтому когда у участника, который уже и так внес неоценимый вклад в наше сообщество, не хватает сил и ресурсов, чтобы поддерживать активность на прежнем уровне нам нужно не сидеть и ждать сложа руки его возвращения, а подхватить знамя и нести дальше, продолжая поддержку работы нашего ресурса.</p>
<p>И осознав это я засучил рукова, зарегистрировался на traducir и стал добавлять переводы, но столкнулся с проблемой:<br/></p>
<p>На время получения прав корректора Алекс себя уже хорошо зарекоммендовал при наличии двух активных корректоров (Влада и Ника). После получения прав корректора, Алекс смог сам добавлять и сам утверждать свои правки. В текущей же ситуации у нас нет ни одного корректора и нет зарекомендовавших себя переводчиков. И никто больше из участников сообщества не может добавить и утвердить перевод &quot;в одно лицо&quot;.</p>
<p>И нам предстоит делать это коллегиально.<br/>
Я согласен добавлять переводы в traducir, но, согласно правилам, я не могу довести их до публикации самостоятельно.<br/></p>
<p>Поэтому нам придётся сформировать небольшую инициативную группу и предложить сценарий для совместной работы.</p>
