---
title: "Post 12185"
se.owner.user_id: 290668
se.owner.display_name: "Инквизитор"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/290668/%d0%98%d0%bd%d0%ba%d0%b2%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%82%d0%be%d1%80"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12185"
se.post_id: 12185
se.post_type: answer
---
<p>Мое скромное мнение:</p>
<ul>
<li>Не все знают о возможностях редактора. Если основные иконки (&quot;<strong>B</strong>&quot;, &quot;<em>I</em>&quot; списки, undo/redo) еще как-то интуитивно понятны (ибо такие же как в ЛЮБОМ редакторе - кстати, иконка жирного шрифта тут почему-то не жирная, хехе), то все остальные требуют изучения, ибо либо неочевидны, либо нелогичны. Например, иконки &quot;пример кода&quot; и &quot;фрагмент кода&quot; - вот кто подскажет новичку, чем они отличаются? А в незнакомое большинство новичков по умолчанию не лезет.</li>
<li>Не все знают специфическую терминологию. Меня, например, в начале пребывания тут несколько раз макали в говния требованием &quot;код надо вставлять в сниппет&quot;, но хоть один апостол текстового кода удосужился подсказать что это за хрень? Максимум пошлют в хелп, но, пардон, если б хоть один макатель сам там хоть раз в жизни побывал, он бы увидел, что там НИ СЛОВА о загадочных &quot;сниппетах&quot; нет.</li>
<li>Наконец, не все догадываются, что код лучше давать текстом потому, что могут думать, что местные корифеи способны определить ошибку, прочитав и проанализировав код в уме. Это, конечно, лестно, но большая часть отвечающих все-таки нуждается в возможности скопировать и запустить код.</li>
<li>Фраза &quot;читай правила&quot; - это жупел. Законники, вспомните себя и честно ответьте - когда вы в принципе читаете правила? Уверен, что не раньше, чем пытаетесь выяснить, за что вам сделали замечание или дали бан... И это не только к SO относится.</li>
</ul>
<p>Новичкам надо помогать. Ну не все в принципе догадаются, что надо залезть туда-то или попробовать то-то. У большинства из нас, например, стоит MS Word - ну-ка, кто из нас пользуется всеми его возможностями? То-то, 90% отступы пробелами делают же ;)</p>
<p>Предлагаю запилить какую-нибудь страничку или пост с кратким и емким хелпом, и вынести линку на нее куда-нибудь, чтобы не рыться в недрах официальной документации, что ли...</p>
