---
title: "Post 12196"
se.owner.user_id: 189027
se.owner.display_name: "Михаил Ребров"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%d0%9c%d0%b8%d1%85%d0%b0%d0%b8%d0%bb-%d0%a0%d0%b5%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12196"
se.post_id: 12196
se.post_type: answer
---
<h3>Про указанный вопрос</h3>
<p>Видел данный вопрос.<br/>
И даже видел предложение в очереди &quot;Предлагаемые правки&quot;<br/>
<em>Правда я его пропустил и не стал голосовать ни за, ни против т.к. не было сил разбираться в том, вандализм это или же нет <br/>
(как вы и сами заметили заголовки до и после имели мало общего)</em></p>
<p>Тем не менее данную правку проверило несколько более опытных участников и все единогласно решили, что данная правка более чем уместна.<br/>
Значит Вы все сделали правильно и значит заголовок после вашей правки стал лучше отражать суть вопроса.</p>
<hr />
<h3>В общем</h3>
<p>Это все частности... а если в общем то <strong>любая правка улучшающая вопрос имеет право на существование</strong>.<br/></p>
<ul>
<li>Вы не можете править код, предоставленный автором вопроса,</li>
<li>Вы не можете исправлять условия задачи</li>
<li>Вы не можете искажать намерения автора</li>
</ul>
<p>Но если автор:</p>
<ul>
<li>неверно толкует увиденное</li>
<li>неверно предполагает ошибку</li>
<li>или вовсе не считает нужным упоминуть о проблемах и ошибках в заголовке</li>
</ul>
<p>То вполне допускается правка вопроса(в том числе и заголовка ).<br/>
<em>(Опять же, если то, на что вы замените заголовок не будет идти в разрез с намерениями автора, не будет являться попыткой ответа и не будет противоречить другим правилам сообщества)</em><br/></p>
<p>Если правка поможет</p>
<ul>
<li>отразить суть проблемы</li>
<li>другим пользователям найти решение</li>
</ul>
<p><strong>то смело вносите ее!</strong><br/></p>
<p>В крайнем случае придут более опытные товарищи и откатят или пожурят , если вы сделали что-то не то.<code>¯\_(ツ)_/¯</code> Вы находитесь в сообществе, в котором любой может допустить ошибку. И если оступитесь Вы, то если это увидят - это постараются исправить.</p>
<p>По-хорошему для того, чтобы помочь понять что можно править, а что и как править ввели Gap в 2000 репутации, чтобы неопытные пользователи сначала правили вопросы и ответы под наблюдением более опытных участников. И получая обратную связь из очередей проверок Вы бы сформировали понимание того, что стоит делать, а что нет.</p>
<p>К сожалению, данное решение не учитывает того, что пользователь может начать исправлять вопросы ближе к достижению данного рубежа и тем самым пропустит этап &quot;<em>обучения с учителем</em>&quot;</p>
<hr />
<h3>Что должен содержать заголовок</h3>
<p>stackoverflow - это база знаний и заголовок поста должен как можно лучше отражать суть проблемы или задачи автора.</p>
<ul>
<li>Если заголовок избыточен и содержит лишнюю информацию - ее стоит перенести непосредственно в тело вопроса.</li>
<li>Если вопрос описывает ошибку или проблему, с которой столкнулся пользователь, а заголовок содержит контекст возникновения этой ошибки, то следует заголовок дополнить ошибкой, а описание контекста свести к минимуму</li>
<li>Если заголовок общий и по нему невозможно предугадать, что тебя ждет в тексте, то его следует исправлять.</li>
</ul>
<hr />
<h3>Права автора вопроса</h3>
<p>Вопросы сразу после публикации становятся достоянием сообщества и теоритически, если автор начнет вносить правки ухудшающие вопрос - его правки  сначала откатят, а при многократном нарушении могут и вовсе заблокировать.<br/>
И подобные кейсы случаются. И случаются чаще, чем вы бы могли это представить.</p>
