---
title: "Post 12202"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12202"
se.post_id: 12202
se.post_type: answer
---
<p>Ну, давайте почитаем справку о том, <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">Как задать хороший вопрос?</a> и сравним с тем, что из рекомендаций было сделано в <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1461222/179763">этом вопросе</a>, который изначально состоял из одной неформатиованной строчки</p>
<blockquote>
<p>Выдаёт ошибку &quot;pip&quot; не является внутренней или внешней командой, исполняемой программой или пакетным файлом . Что делать?</p>
</blockquote>
<p>Итак, что нам говорит справка?</p>
<h4>Прежде чем задать вопрос, убедитесь, что вы выполнили тщательный поиск ответа.</h4>
<p>Смотрим <a href="https://ru.stackoverflow.com/search?q=%22pip%22+%D0%BD%D0%B5+%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F+%D0%B2%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D0%B9+%D0%B8%D0%BB%D0%B8+%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B9+%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%B9">поиск по сайту</a>, видим кучу подобных вопросов. Значит, поиск по сайту сделан не был.</p>
<h4>Кратко опишите вашу конкретную проблему в заголовке</h4>
<p>Заголовок в вопросе <code>Не работает pip</code> - говорит он что то о проблеме? Мне - нет, pip может не работать по многим причинам.</p>
<h4>Сначала опишите проблему, потом добавьте код</h4>
<p>Здесь я не спорю, проблема указана, кода нет (я так понимаю тут кода и не надо)</p>
<h4>Расскажите, как воспроизвести проблему</h4>
<p>Этой информации просто нет в тексте нигде</p>
<h4>Отметьте вопрос всеми подходящими метками</h4>
<p>Метка pip была добавлена</p>
<h4>Сначала перечитайте, потом публикуйте</h4>
<p>Справка рекомендует воспроизвести проблему по описанным шагам в вопросе. Но шагов нет, потому и воспроизвести не получится</p>
<h4>Опубликуйте вопрос и отвечайте на комментарии</h4>
<p>Опубликовали, и в комментариях автор не появился.</p>
<hr />
<p>Итого, из 7 пунктов, 2 - выполнено, 5 - проигнорировано.</p>
<p>Я не специалист в питоне и не минусил вопрос, но 5 проигнорированных рекомендаций из 7 может подсказать причины пары минусов на вопросе.</p>
