---
title: "Post 12221"
se.owner.user_id: 384906
se.owner.display_name: "Денис Беспалов"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/384906/%d0%94%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%81-%d0%91%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12221"
se.post_id: 12221
se.post_type: question
---
<p>Я новичок и даже не знаю как называется эта тема и как ее гуглить. Проблема думаю касается любого языка.</p>
<p>Вот пишу я приложения и в какой то момент, добавляя очередную функцию, я вдруг осознаю, что для её добавления мне приходится делать очень много правок в других частях приложения и даже иногда править смежные функции.</p>
<p>Порой это доходит до того, что возникают сложность с добавлением какой либо возможности в приложении.</p>
<p>Небольшой пример в виде псевдокода. Возьмем например React:</p>
<pre><code>&lt;MainComponent&gt;
  &lt;Products&gt;
    {products.map(item=&gt; return &lt;ProductCard /&gt;)}
  &lt;/Products&gt;
  &lt;ButtonGetMoreProducts /&gt;
&lt;/MainComponent&gt;
</code></pre>
<p>В подобном примере кода, каждый компонент <code>&lt;ProductCard /&gt;</code> может содержать какие то колбэки которые меняют состояние родителя/смежных компонентов которые в свою очередь меняют что то еще и всю эту цепочку приходится учитывать при дальнейшей поддержке кода.</p>
<p>Особенно сложно если компоненты получают какие то реляционные данные с сервера которые влияют друг на друга. Я пытаюсь соблюдать атомарность компонентов, но это не помогает.</p>
<p>Вопрос: нормально ли вышеописанное и если нет то как с этим бороться? Что почитать/посмотреть? И как общим словом &quot;обзывается&quot; данная проблема? Как её решаете вы?</p>
