---
title: "Post 12239"
se.owner.user_id: 441356
se.owner.display_name: "Space Researcher"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/441356/space-researcher"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12239"
se.post_id: 12239
se.post_type: question
---
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12230/%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B9-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81">Напомню о чем идет речь</a></p>
<p><strong>АРГУМЕНТ1</strong> Итак, вопрос закрыли по причине, что он слишком общий и его необходимо конкретизировать. Изначально вопрос был о &quot;методах которые вам помогли&quot;, я согласен, что получилась бы каша и в ней полезности было бы мало. Но позже вопрос стал об общепринятых практиках и методах :</p>
<blockquote>
<p>&quot;Не нужно рассказывать о том, что помогло конкретно вам в вашей узкой
задаче - только общие методики, желательно с ссылками на литературу
или другие авторитетные источники.&quot;</p>
</blockquote>
<p>это цитата из вопроса. <strong>Это говорит о том, что вопрос должен решать большинство случаев, а значит определенно нести пользу.</strong></p>
<p><strong>АРГУМЕНТ2</strong> Далее по порядку, вот <strong>список не менее общих вопросов, которые, как мы видим полезны сообществу, и существуют уже долго</strong>:<br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/416644/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D0%B9-%D0%B8-%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%B4?noredirect=1&amp;lq=1">Как писать красивый и читаемый код</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/39575/%D0%9D%D0%B0-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%83%D1%8F%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BC%D0%BE-sql-%D0%B8%D0%BD%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9-%D0%B8-xss-%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82">На какие уязвимости проверять сайты</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1069/%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0-%D0%BE%D1%82-ddos-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA">Защита от DDOS атак</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/663883/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%88%D0%BA%D1%83-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%BE-%D0%BE%D1%82%D0%B1%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8">Как отбивать атаки хакеров</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/35502/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D0%A1-%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F-%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D0%B2-%D0%A1">Какие элементы С являются неподдерживаемыми в С++?</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/34825/%D0%A5%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B9-%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D1%8C-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8-%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BA">Хороший стиль обработки ошибок</a><br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/454263/%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8-%D0%B8-%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B-%D0%BF%D0%BE-%D0%A1">Учебные ресурсы с++</a></p>
<p>Каждый из этих и им подобных вопросов представляет собой сборник опыта других участников ресурса. <strong>В таких вопросах много верных ответов</strong>. <strong>Более того - эти вопросы очень общие. Но, как мы видим, это нормальная практика , вопросы живут и дополняются и полезны многим участникам.</strong></p>
<p><strong>АРГУМЕНТ3</strong> <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">Следующее, на что хочу обратить внимание</a> , это <strong>справка ресурса</strong>, в которой написано :</p>
<blockquote>
<p>&quot;Какие вопросы можно задавать?... [Здесь можно задать любой вопрос, относящийся]<strong>к реальной
проблеме, встречающейся на практике, решение которой можно изложить
кратко в паре абзацев, и которая уникальна для разработки программного
обеспечения и профессионального администрирования IT систем.</strong>&quot;</p>
</blockquote>
<p>этот вопрос явно соответствует данному критерию, <strong>а ответы демонстрируют возможность ответить кратко &quot;в паре абзацев&quot;</strong>.</p>
<p><strong>АРГУМЕНТ4</strong> Далее, если на <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1468769/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d1%82%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%b4">вопрос</a> невозможно дать объективный ответ, почему там есть ответы, которые объективно полезны и признаются полезными со стороны сообщества о чем свидетельствует кол-во голосов, кстати многие участники голосовали и за сам вопрос, посмотрите в истории голоса &quot;за&quot;, лишь спустя некоторое время и два закрытия кол-во голосов &quot;против&quot; смогло перевесить?</p>
<p>Следующая ситуация с голосами за и против,создается впечатление, что огромная часть участников пользуется ими вообще не по назначению, а ,вероятно, по принципу разбитых окон, более того, мало кто способен аргументировать почему он проголосовал так, а не иначе. Когда вопрос начали минусовать никто даже не объяснил в чём дело. При этом на очевидно неуместные(неграмотные, неверно составленные и т.п.) вопросы новичков ,например, иногда по 3 сообщения в комментариях &quot;а где вы попытались, а что вы хотели и т.п.&quot;. Почему вы считаете, что в очевидной ситуации надо написать своё мнение, а в спорной не надо?</p>
<p><strong>АРГУМЕНТ5</strong> Также приведу цитату из <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/271/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B-%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D0%B5%D1%82-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%92-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%8F%D1%85">обсуждения</a> о закрытии вопросов на Мете :</p>
<blockquote>
<p>Какие вопросы не стоит закрывать? Учитывая сказанное выше, давайте
рассмотрим, какие вопросы являются тематическими для сообщества. В
самой общей формулировке можно сказать, что:
Любой прикладной вопрос по программированию или системному администрированию, на который можно дать однозначно верный ответ, <strong>а
также вопросы по программированию или системному администрированию,
читая которые можно быстро обучиться чему-то новому, будут
тематическими для сообщества.</strong> ... Всеобъемлющие вопросы Рассмотрим
наиболее крайний вопрос: “Что нужно знать начинающему
Java-программисту?”. На первый взгляд, ответ на подобный вопрос будет
либо слишком короткий (например, нужно знать язык), либо слишком
длинный и от части зависящий от мнения. Но если углубиться в
рассуждения, то можно заметить, что на подобный вопрос существует
прекрасный и полезный ответ. Как можно ответить на вопрос “Что нужно
знать начинающему Java-программисту?” с пользой для сообщества? Данным
вопросом задастся человек, новы для языка Java. Это может быть как
новичок (например, студент технического вуза), так и специалист ИТ
(например, системный администратор или тестировщик, который хочет
переквалифицироваться в Java-программиста).</p>
<p>Учитывая приведенные выше доводы, можно сказать, что при принятии
решения о закрытии не следует руководствоваться тем, что вопрос
“слишком простой” или “слишком общий”, так как по факту любой вопрос
может быть принят сообществом, если он правильно сформулирован и есть
как минимум один знаток, готовый на него ответить. Закрывая тему, мы
говорим автору, что его вопрос не соответствует стандартам форума, что
нет никого, кто бы мог исправить содержание сообщения, и более того,
никто не собирается публиковать ответы. На наш взгляд, так стоит
поступать с теми вопросами, которые нарушают идеологию проекта:</p>
<p>вопросы с просьбами о завершении задач за автора, как учебных, так и
рабочих;
слишком локальные вопросы (например, вызванные опечаткой);
вопросы вида “найди ошибку в моем коде” с условием, что они никак и никому, за исключением автора, не смогут помочь в будущем;
вопросы-опросники.</p>
</blockquote>
<p><strong>АРГУМЕНТ6</strong> Сообщество даже разрешает задавать конструктивные субъективные вопросы(далее цитата) :</p>
<blockquote>
<p>Все же, некоторые субъективные вопросы допустимы, но «некоторые» не
подразумевает «любые». Любой, даже субъективный вопрос на сайте должен
быть конструктивным. Конструктивные субъективные вопросы:</p>
<pre><code>-предполагают ответы, которые объясняют «почему» и «как»;
-предполагают развернутые и подробные ответы;
-имеют конструктивный, честный и непредвзятый характер;
-подразумевают обмен опытом, а не мнениями;
-требуют подтверждения изложенного фактами и ссылками;
-являются чем-то большим, чем просто бессмысленное весёлое общение.
</code></pre>
</blockquote>
<p><strong>Каждый из вышеперечисленных пунктов выполняется <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1468769/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d1%82%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%b4">вопросом</a>. Исходя из этого вопрос следует переоткрыть</strong></p>
<p><strong>Проголосуйте,пожалуйста, за переоткрытие, если вы согласны</strong></p>
