---
title: "Post 12236"
se.owner.user_id: 520560
se.owner.display_name: "SwaD"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/520560/swad"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12236"
se.post_id: 12236
se.post_type: question
---
<h3>Предпосылка для данного вопроса:</h3>
<p>Недавно у меня дети стали изучать программирование.<br />
При попытке поиска задач по программированию, столкнулся с проблемой, что в поисковой выдаче можно найти не так уж много примеров с первого раза.<br />
Многие задачи дублируются, многие древние и одни и те же.</p>
<blockquote>
<p>Понятно, что если очень упорно и долго искать, то можно найти.</p>
</blockquote>
<h3>Возник вопрос-предложение:</h3>
<p>Почему бы, вместо удаления, такие вопросы не маркировать специальным образом и оставлять в базе знаний?</p>
<p><strong>Допустим:</strong></p>
<p>Создаем 2 метки: учебная задача и конкурсная/олимпийская задача.<br />
При появлении такого вопроса, его переводить в режим &quot;Только чтение&quot; и маркировать метками(допустим: учебная массивы).</p>
<p>В данном случае наполнится база знаний по заданиям, где можно будет поискать разные учебные или конкурсные задания, которые можно решать для себя(или соседа).</p>
<p>Например хочется потренировать мозг или просто скучно, фильтруешь вопросы с олимпийскими задачами и пытаешься их решить.</p>
<p><strong>Тему можно развить:</strong><br /></p>
<ul>
<li>Вариант установки сниппетов и проверки кода, не знаю, на сколько правильный и возможный...</li>
<li>Задачам, коллегиально, присваивать некую сложность(от 0 до 10 к примеру)</li>
<li>К таким вопросам, допустим, можно добавлять варианты решений, которые, например отображаются через Х дней после &quot;подписки&quot; на задачу.<br /></li>
<li>Или показывать ответы сразу...<br /></li>
<li>Не засчитывать в репутацию лайки и дизлайки за вопросы и ответы, а использовать их просто для ранжирования полезности(будет справедливо с точки зрения правил SO про учебные задания).</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Тут, конечно, палка о двух концах.</p>
</blockquote>
<p><strong>С одной стороны</strong>, SO сделан для помощи другим, кто пытался разобраться с проблемой. Просто публикация задачи, без попытки решения, говорит, что автор не пытался решить задачу самостоятельно.<br />
<strong>С другой стороны</strong>, SO это база знаний, в таком случае, почему не может быть базы знаний учебных и олимпийских задач, со способами и примерами их решения?</p>
<p>Читая статью <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/616/%d0%a0%d0%b5%d1%81%d1%83%d1%80%d1%81-%d0%b8%d0%b7-%d0%b1%d0%b0%d0%b7%d1%8b-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b2%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%b2-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%81%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%82-%d0%bd%d0%be%d0%b2">про SO это ресурс для специалистов или нет</a> и ответы, похоже, что такая база знаний, в целом, отвечала бы задачам SO.</p>
<blockquote>
<p>Для тех, кто хотел бы занять себя и покачать свои скилы, такая база знаний была бы очень даже полезна на мой взгляд.</p>
</blockquote>
<h3>Какое ваше мнение на эту тему?</h3>
