---
title: "Post 12256"
se.owner.user_id: 182750
se.owner.display_name: "XelaNimed"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/182750/xelanimed"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12256"
se.post_id: 12256
se.post_type: question
---
<p>Каждый пользователь получает различные <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/what-are-badges">знаки (badges)</a>, которые получает пользователь за различные достижения/активность/вехи и т.д. и т.п.. Все метки имеют положительную окраску и призваны стимулировать пользователя на активность. На мой взгляд у активности есть и обратная сторона. Если рассматривать значки как аналог пресловутого &quot;пряника&quot;, то должен быть и кнут. Одно без другого не работает.<br />
Существующие меры воздействия (такие как бан) вызывают (как правило) бурное обсуждение, переходы на личности, т.к. ассоциируются с личностью/личностями принявшими такое решение. Метки-же являются автоматическим инструментом и, на мой взгляд, не смогут переносить негативную реакцию пользователя получившего какое-либо ограничение на администраторов или модераторов сайта.</p>
<p>Если провести аналогию с реальным миром, то во многих странах в законодательстве регулирующего дорожное движение существуют нормы по которым каждое нарушение имеет определённые баллы в зависимости от тяжести, которые суммируются и после достижения определённого порога к нарушителю применяются меры воздействия. Т.е. лишиться прав можно после одного крупного нарушения, нескольких со средней тяжестью или многих мелких. По истечению определённого срока быллы аннулируются, т.е. не храняться вечно.</p>
<h4>Примеры</h4>
<h5>&quot;Спам&quot;-вопросы</h5>
<p>Не исключена ситуация, когда пользователь задаёт вопросы, которые по тем или иным причинам закрываются сообществом. Но сколько их будет у среднестатистического аккуратного/вменяемого/радивого пользователя, к примеру в год? А когда пользователь превращается чуть-ли не в спаммера и генерирует однотипные вопросы, которые то и дело закрываются, но никаких последствий от этого он не несёт. Сообществу-же эти вопросы нужно читать/модерировать/исправлять/закрывать и самое главное тратить время.</p>
<h5>Токсичность в комментариях</h5>
<p>Ни для кого не секрет, что существуют пользователи, которые могут доставить словом массу негативных эмоций. Такие комментарии можно отметить тревогой, после которой модераторы могут на это среагировать. Не знаком с модераторской &quot;кухней&quot;, но не думаю что имеется некая статистика пользователей с такими комментариями. В таком случае можно было бы при достижении пользователем определённого порога количества тревог &quot;награждать&quot; его таким знаком отличия и лишать права что-то комментировать на определённый срок. После окончания срока знак мог-бы удаляться и к пользователю бы не применялись ограничения на комментирование, либо такие знаки бы копились и при накоплении &quot;срок&quot; увеличивался.</p>
<hr />
<p>Всё вышеперечисленное является лишь попыткой найти способ воздействия на пользователей ухудшающих качество материалов сайта, вынуждающих тратить время из раза в раз на их плохо оформленные/сформулированные вопросы и в то-же время исключить модераторов из этого процесса, сделав его как можно более автоматическим.</p>
<hr />
<p>Рассматривался/рассматривается ли вопрос о введении негативных меток? К примеру, за 1000 непринятых ответов, 100 закрытых вопросов пользователя и т.д. и т.п..</p>
<p><strong>P.S.:</strong> предлагаю всем покреативить на счёт названия таких значков и причин &quot;награждения&quot;.</p>
