---
title: "Post 12275"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12275"
se.post_id: 12275
se.post_type: answer
---
<p><em>Дисклеймер: Начну с того, что если бы этот вопрос был про какого-то другого модератора - я бы удивился. У меня самого были вопросы к @Grundy, но на текущий момент они все улажены. Этот пост не является оправданием или осуждением действий модератора, а скорее рекомендацией взглянуть на проблему с более продуктивной точки зрения.</em></p>
<p>В целом, здесь не за что снимать лычки, лично я не вижу каких-либо нарушений правил StackOverflow. Скорее наоборот, просто не стоит спорить с модератором на уровне модерирования. Не стоит отменять действия модератора, даже если полномочия позволяют, тогда и ситуаций таких странных не возникнет.</p>
<p>Когда модераторы друг-друга отменяют, это конечно выглядит несерьёзно и я бы советовал им договариваться между собой прежде чем друг друга модерировать.</p>
<p>Что же делать, когда хочется отмодерировать действия модератора? Идти сюда на мету и выносить на обсуждение спорный вопрос, адресовать его в первую очередь самому модератору. И делать это лучше <strong>до того как отменить действие модератора, а не после</strong>.</p>
<p>Обсуждать надо вопросы модерирования контента, а не вопросы поведения модератора. Будет больше конструктива - будет более четкое решение любого из возникаюших вопросов.</p>
<p>Обсуждать действия модератора вне контекста контента &quot;беспредел! доколе?&quot; не имеет особого смысла, и ни к чему не приведёт. Это мы уже проходили здесь не раз.</p>
<hr />
<p>А если про сам вопрос-дубликат, то конечно с точки зрения контента, я не вижу необходимости его закрывать дубликатом, тем самым <strong>лишать видимости в поисковых системах весьма качественный и полезный ответ</strong>. Предлагаю модераторам и сообществу оставить вопрос <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1419445/373567">Что это за числа в JavaScript: 1e10, 0x10, 0o10, 010, 0b10? Числовые литералы в JavaScript</a> открытым.</p>
<p>При этом контекст вопроса и ответа тот же самый, а значит это по факту дубликат (притянутый за уши, но дубликат), и закрытие здесь на усмотрение сообщества или модератора, где решение модератора, на мой взгляд имеет наивысший приоритет, даже если я лично с ним не согласен. Но это просто моё личное, никого не интересующее мнение.</p>
