---
title: "Post 12277"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12277"
se.post_id: 12277
se.post_type: answer
---
<p>Если честно, я не понял ажиотажа.</p>
<p>Модератор не так что-то закрыл и не там, теперь поднимаем БУНД? Видели уже, плавали.</p>
<p>Прокомментировали, а модератор посмел все еще делать так, как считает нужным? На кол его! Но не для этого ли мы выбираем модераторов, чтобы они делали как считают нужным?</p>
<p>Сколько вопросов модератор закрыл так, что автору не понравилось? Два? Это точно повод поднимать бучу? Или это кликбейт такой?</p>
<p>Чтобы вообще заикаться о каких то снятиях модераторов, я думаю, двух примеров не достаточно. Он что, правило какое нарушил на сайте? Вроде нет. Мы, как айтишники, должны основывать свои суждения на репрезентативных данных, а не потому что &quot;АААА, ВСЕ ПРОПАЛО&quot;.</p>
<p>Просто имхо, если поднимать вопросы о снятии модераторов, то будьте любезны провести какой то хотя бы анализ его действий. Сколько вопросов он закрыл? Сколько закрыл не так как, вам нравится? Сколько было переоткрыто? Другими словами, какую то количественную величину его пользы/вреда за время. Всё остальное ваши личные ощущения.</p>
<p>А если вам конкретный вопрос не нравится как закрыли, то надо об этом и беседовать, а не о снятии лычек.</p>
<p>Ну и не ясно, что тут обсуждать? Хотим привлечь модераторов к проблеме? Вроде если они друг другу открывашки/закрывашки кидают, то они уже в курсе и сами в состоянии друг с другом связаться.</p>
<p>Потому я бы и этот вопрос либо закрыл (был бы модератором, как &quot;нельзя дать объективный ответ&quot;) или переформулировал с указанием конкретной проблемы в конкретном вопросе, а не просто крик души.</p>
