---
title: "Post 12322"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12322"
se.post_id: 12322
se.post_type: answer
---
<p>Влияют.</p>
<p>В описании привилегии о <a href="https://stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts">тревогах на enSO</a> сказано следующее (цитирую только релевантную часть):</p>
<blockquote>
<h6>What happens to flags?</h6>
<p>Many flags are handled by other members of the site like yourself, who've earned review privileges. Flags to close a question (i.e. &quot;needs improvement&quot;), not an answer flags, and very low quality flags are primarily handled this way.</p>
</blockquote>
<p>Многие тревоги обрабатываются другими участниками сайта, которые заработали соответствующую привилегию. Тревоги на закрытие вопроса (т.е. &quot;требуется улучшение&quot;), &quot;не является ответом&quot; и &quot;очень низкое качество&quot; в основном обрабатываются таким образом.</p>
<blockquote>
<p>Moderators may step in to handle flags that aren't handled by ordinary members of the site or the system.</p>
</blockquote>
<p>Модераторы могут участвовать в обработке тревог, которые не были обработаны обычными участниками или системой.</p>
<blockquote>
<p>Finally, flags that aren't processed in a reasonable amount of time age away: close flags expire after between 4-14 days (depending on other votes and views).</p>
</blockquote>
<p>Тревоги, которые не были обработаны за разумное время, исчезают: тревоги на закрытие протухают после 4-14 дней в зависимости от других голосов и просмотров.</p>
<hr />
<p>При этом, отметка тревоги как полезной (если это сделал модератор) всего лишь значит, что модератор счёл её таковой. Но это не значит, что он закроет вопрос.</p>
