---
title: "Post 12399"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12399"
se.post_id: 12399
se.post_type: question
---
<p><strong>Проблема:</strong></p>
<p>На русском <code>StackOverFlow</code> появляется всё больше участников, которые используют <code>chatGPT</code> для публикации своих ответов. При чём такие участники <strong>копируют</strong> ответы из <code>gpt</code>, а не используют <code>gpt</code> как источник информации.</p>
<p><strong>Минусы текущего решения:</strong></p>
<p>Мне кажется, что нужно как-то автоматизировать бан таких пользователей. Я считаю, что недостаточно кидать на сообщения таких участников тревогу &quot;требует вмешательство модератора&quot;, так как такую тревогу увидит только один модератор, и он может не придать ей должного значения. К тому же в поле описания тревоги нереально предоставить хоть какие-то доказательства, например список ответов, которые были даны с небольшим интервалом времени.</p>
<p><strong>Как я предлагаю решить проблему:</strong></p>
<p>Есть два по моему мнению неплохих варианта:</p>
<ol>
<li><strong>Простой</strong>: при обнаружении подозрительного участника создавать вопрос на мете с меткой gpt (она уже даже существует). Но тогда каждый вопрос будет про конкретного участника, и сообщество должно решить, что мы не будем закрывать такие вопросы как дубликаты (как закрыли <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12394/%D0%9E%D0%BF%D1%8F%D1%82%D1%8C-chatgpt-%D0%B4%D0%B2%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D1%8F%D1%82%D1%8C">этот</a>).</li>
<li><strong>Сложный</strong>: изобрести систему для вычисления этого дела. Она может работать, например, так: если сообщение получает специальную тревогу (неплохо бы было, если бы на сайте появилась тревога &quot;chatGPT&quot;), то сообщение отправляется в специальную очередь проверок. Если сообщение получает 5 голосов за то, что это <code>chatGPT</code>, то это сообщение отправляется на проверку модератору. Такой подход даёт следующее преимущество: к таким сообщениям (и к таким участникам) будет привлечено большее внимание, чем при прямой тревоге &quot;требует вмешательство модератора&quot;.</li>
</ol>
<p>Жизнь не стоит на месте, мир меняется, и наш сайт должен быть готов к неблагоприятным изменениям. Я рад буду услышать, нравятся ли вам мои методы решения проблемы , и будет так же неплохо, если вы приведёте свои методы =).</p>
<p><strong>P.S</strong></p>
<p>Мой вопрос <strong>не дубликат</strong> <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12327/%D0%A3%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA-%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB-22-%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D0%B7%D0%B0-70-%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82-%D0%9D%D0%B5-%D1%81%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB-%D0%BB%D0%B8-%D0%BE%D0%BD-%D0%B8%D1%85-%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E-c">моего недавнего вопроса</a>, так как в том вопросе я привлекал внимание к конкретному участнику, а в этом вопросе я хочу поднять тему более глобальную.</p>
