---
title: "Post 12429"
se.owner.user_id: 532425
se.owner.display_name: "Павел"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532425/%d0%9f%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d0%bb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12429"
se.post_id: 12429
se.post_type: answer
---
<p>Вопрос не средний, а явно низкокачественный.</p>
<ol>
<li>Отсутствует внятная формулировка заголовка &quot;Отсеивание input с буквами и символами&quot; - прочитав такое, какой шанс, что в дальнейшем кто-то сможет найти вопрос по такому заголовку? Иными словами, принесет ли этот вопрос пользу сообществу?</li>
<li>Нет никаких примеров кода, чтобы показать, что человеку явно нужно, объяснить свою проблему.</li>
<li>Нет собственных попыток, несмотря на то, что задание с большей вероятностью учебное (&quot;На вход подается строка...&quot; - очень похоже на вырезку из условия какой-то задачи)</li>
</ol>
<p>Тревогу ставить на такие вопросы точно не нужно, сил сообщества достаточно, чтобы решить проблему не привлекая модераторов.</p>
<p>Если репутация позволяет - голосовать за закрытие с пометкой &quot;Учебные задания допустимы в качестве вопросов только при условии, что вы пытались решить их самостоятельно перед тем, как задать вопрос.&quot;, если не позволяет - просто ставить минус и сообщить об этом в комментариях, чтобы человек знал, в чем он не прав.</p>
<p>Отвечать на такие вопросы тоже не стоит, поскольку вопрос с большей вероятностью будет закрыт, не принесет пользы сообществу, а сам человек в результате получения ответа ничему не научится, так как в виду отсутствия собственных попыток навряд ли захочет разбираться в решении.</p>
<p>Некоторые люди даже минусуют ответы на подобные вопросы, так как считают, что помогать таким людям отвечая на плохо сформулированные вопросы не стоит.</p>
