---
title: "Post 12434"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12434"
se.post_id: 12434
se.post_type: answer
---
<h3><strong>Стоит ли всё-таки удалить метку?</strong></h3>
<p>Я думаю, что нет. <em>Нет ничего плохого в том, что есть метка, которая более общая по смыслу, чем какое-либо количество других меток</em>. В данном случае метка <strong>не</strong> слишком &quot;расплывчатая&quot;, как иногда бывает. Заметьте, темы, связанные с этой меткой, <strong>не случайны</strong>: большинство из них связаны с отправлением сообщений в социальных сетях.</p>
<h3><strong>А что стоит сделать?</strong></h3>
<p>Метке нужно дать нормальное описание. Описание, которое у метки на данный момент, хорошим назвать трудно:</p>
<blockquote>
<p>Метка, связанная с методами отправки каких-либо сообщений</p>
</blockquote>
<p>Поэтому его надо полностью переписать. Например, неплохим будет такой вариант:</p>
<blockquote>
<p>Используйте данную метку для вопросов, которые связаны с отправкой сообщений в социальных сетях и чатах с помощью языков программирования и различных библиотек. Если речь идёт об отправке сообщений не в социальные сети и чаты, а об отправке сообщений ещё куда-либо, то данную метку использовать не рекомендуется.</p>
</blockquote>
<p>Думаю, большинство вопросов с этой меткой вполне соответствуют этому описанию. В остальных эту метку можно убрать.</p>
<h3>P.S.</h3>
<p>я поправлю описание этой метки в ближайшее время.</p>
<h3>Дополнение</h3>
<p>Уже предложил правку описания метки. Думаю, если у метки будет нормальное описание, то и добавлять метку куда попало не будут.</p>
