---
title: "Post 12467"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12467"
se.post_id: 12467
se.post_type: answer
---
<h3>Что я думаю?</h3>
<p>Вопрос действительно был закрыт не по той причине. Его следует закрыть, но по <strong>причине совершенно другой</strong>:</p>
<blockquote>
<p>Учебные задания допустимы в качестве вопросов только при условии, что вы пытались решить их самостоятельно перед тем, как задать вопрос. Пожалуйста, отредактируйте вопрос и укажите, что именно вызвало у вас трудности при решении задачи. Например, приведите код, который вы написали, пытаясь решить задачу</p>
</blockquote>
<p>Я уже поставил тревогу такого типа (так как нет репутации, чтобы голосовать за закрытие).</p>
<p>Почему? Взгляните-ка ещё разок на текст вопроса:</p>
<blockquote>
<p>Задача: найдите минимальное N такое, что если из чисел 1,2,3...,N убрать любые 1000 чисел, то из оставшихся можно выбрать ровно 1000 чисел с суммой N.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Сначала хотела написать код, чтобы получить ответ, но поняла, что не представляю, как он должен выглядеть в данной ситуации.
Вручную сделала грубую оценку, получила что это число должно быть чуть больше миллиона, но не знаю, какое это число и не знаю, как доказать, что оно наименьшее.
Заранее спасибо</p>
</blockquote>
<p>Это явно задание <strong>без попыток решения</strong>. Вернее, попытки-то может и были, но <strong>в вопросе их нет.</strong></p>
<h3>Почему вопрос закрыли не по той причине?</h3>
<p>Подозреваю, что во всём виноват <em>&quot;стадный инстинкт&quot;</em>: <em>&quot;если кто-то проголосовал за закрытие по этой причине, то и я проголосую&quot;</em> - вот что думали закрывающие.
Так делать не стоит, ведь первый проголосовавший человек мог ошибиться (он в данном случае и ошибся).</p>
<p>Закрытие вопросов не по той причине - <strong>большая проблема</strong>, ведь тогда закрытие <strong>теряет смыл</strong> и <strong>даже вредит</strong>. Такое закрытие <strong>не поможет ни автору</strong> исправить вопрос, <strong>ни другим участникам</strong>. Подробней, зачем нужно закрытие, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1936/%d0%97%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bc-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%b0%d0%b9%d1%82%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%81%d1%83%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d1%83%d0%b5%d1%82-%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82%d0%b8%d1%8f-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2">здесь</a>.</p>
