---
title: "Post 12479"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12479"
se.post_id: 12479
se.post_type: answer
---
<p>На что обратить внимание:</p>
<ul>
<li><p>По умолчанию, ответы на вопрос располагаются по рейтингу (чем больше, тем выше). То есть тут уже идет некоторая дискриминация (не факт что плохая).</p>
</li>
<li><p>В общем случае, если у вопроса уже есть 2-4 ответа с достаточным количеством плюсов и без шумных выяснений в комментариях (а тем более один с галкой принятого) - мало кто будет сомневаться в их правильности и искать альтернативы.</p>
</li>
<li><p>Другим критерием может быть объемность/понятность ответов. Если есть и большие и короткие, освещающие разные подходы к решению, то опять же мало резона скроллить вниз.</p>
</li>
<li><p>Дополнительным моментом может быть популярность вопроса - если это ребус-однодневка, то он получит свои 15 минут славы и сгинет. Никто в нем повторно нуждаться не станет. В то же время, бывают вопросы поймавшие какую-то волну, на которые каждый месяц по +1000 визитов - по ним поток внимания больше и часть этого внимания перепадет и на поздние ответы.</p>
</li>
<li><p>Рейтинг дающего ответ также играет заметную роль. Если ответ дает участник с 200к репутации, то &quot;еще один правильный ответ от опытного мастера!&quot;, а если 120 репутации, то &quot;ну может он и прав, а может и нет ..&quot;.</p>
</li>
</ul>
<p>Итого получается, что дав поздний ответ, вы несколько опоздали на праздник раздачи &quot;плюсов&quot; (по многим критериям).</p>
