---
title: "Post 12506"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12506"
se.post_id: 12506
se.post_type: answer
---
<p>Исходя из моего опыта модерирования другого сайта сети <a href="https://scicomp.stackexchange.com/">Computational Science SE</a>:</p>
<ul>
<li><p>КМ — community manager — не закреплятеся за конкретным сообществом. Таким образом, на ваш вопрос 2 ответ отрицательный. Однако это на значит, что не стоит направлять усилия на актуализацию справки и разрешения конфликтов, просто ожидать улучшения именно сейчас — причин нет.</p>
</li>
<li><p>Исторически, много вещей в режиме ручного управления решал для Stack Overflow на русском Николас. С течением времени, его &quot;должностные иснтрукции&quot; менялись и меняются, поэтому, вероятно, и возник <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7545/337980">этот пост</a>.</p>
</li>
<li><p>Stack Exchange предоставляет модераторам разные возможности эскалации и контакта с КМ-ами. Включая формальные и неформальные методы. Разумеется, при наличии выделенного КМ — многое можно решить быстрее через чат и т.д. Однако, это не способствует образованию устойчивых процессов и зависит от наличия времени у КМ-а.</p>
</li>
</ul>
<p>По Stack Overflow на русском:</p>
<ul>
<li><p>Я не вижу причин, по которым ситуация с КМ-ом для Stack Overflow на русском является критической (модераторы могут меня подправить).</p>
</li>
<li><p>Разумеется, это сообщество отличается от большинства других тем, что в нем используется русский язык, что потенциально осложняет работу КМ и взаимодействие с модераторами. Это все равно мне не кажется достаточно веской причиной.</p>
</li>
<li><p>Часто, для локализованных сайтов на неанглийском языках, взаимодействие ведет КМ, обладающий некоторыми навыками в этом языке. Но необязательно. Всегда можно попросить модератора ввести неговорящего на (условно) русском языке КМа в курс дела для принятия решения. Было бы желание.</p>
</li>
<li><p>Наличие выделенного КМ также потенциально негативно влияет на &quot;демократию&quot;. Работа сообщества с сообществом, модераторов с сообществом и сообщества с модераторами должна составлять 99% усилий, и эскалация на КМ — редка.</p>
</li>
<li><p>По поводу &quot;редкости&quot; необходимости эскалации со мной можно поспорить, однако большая часть таких запросов - это о коррекции голосов (targeted voting, voting fraud) и слития учетных записей дубликатов. Эти вопросы решаются только на уровне КМ, однако вряд ли имеют аспект срочности к ним.</p>
</li>
</ul>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/q/99338/383809">Более детально о роли Community Manager и тем людям, кто составляют данную команду.</a></p>
