---
title: "Post 12512"
se.owner.user_id: 303369
se.owner.display_name: "Catija"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/303369/catija"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12512"
se.post_id: 12512
se.post_type: question
---
<p>Через неделю (2023-04-04) в сообществе Stack Overflow на русском <a href="https://ru.stackoverflow.com/election/5">начнутся выборы модераторов</a>.
В связи с этим мы планируем провести сессию вопросов и ответов с кандидатами в модераторы. Сессия даёт возможность участникам сообщества задать интересующие их вопросы кандидатам. Участие полностью добровольное.</p>
<p>Вот как это пройдёт:</p>
<ul>
<li><p>До начала фазы выдвижения (2023-04-04 20:00:00Z UTC либо 4:00 pm EDT того же дня) этот вопрос будет открыт, и любой участник сообщества может предложить свой вопрос к кандидатам в модераторы ответом к этому вопросу. Пожалуйста, добавляйте <em>один вопрос к кандидатам в одном ответе</em>.</p>
</li>
<li><p>Если ваш вопрос содержит ссылку, пожалуйста используйте соответсвующую разметку, это облегчит составление итогового опросника.</p>
</li>
<li><p>Это прекрасная возможность обозначить вопросы, которые важны именно вам, и &quot;подсветить&quot; текущие проблемы.</p>
</li>
<li><p>Команда развития сообществ предоставит небольшой набор базовых вопросов. Первые два из них обязательно войдут в список вопросов кандидатам:</p>
<ul>
<li><p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</li>
<li><p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</li>
</ul>
</li>
<li><p>Команды развития сообщества также включит следующие три вопроса, если вы не соберете достаточно вопросов:</p>
<ul>
<li>Что, по вашему мнению, делает модератор?</li>
<li>«Ромб» будет добавлен ко всему, что вы говорите и говорили в прошлом, включая вопросы, ответы и комментарии, а все, что вы сделаете в будущем, будет оценено под другим ракурсом. Что вы думаете по этому поводу?</li>
<li>Каким образом статус модератора сделает ваши действия более эффективными в сравнении с ситуацией, когда вы просто <a href="/help/privileges/moderator-tools">наберете 10</a> или <a href="/help/privileges/trusted-user">20 тысяч баллов репутации</a>?</li>
</ul>
</li>
<li><p>Через неделю, с началом фазы выдвижения, команда развития сообществ выберет <strong>до 8 вопросов от участников сообщества, набравших наибольшее количество голосов</strong>. Эти вопросы будут использоваться в дополнение к двум вышеупомянутым обязательным вопросам. Команда развития сообществ оставляет за собой право вносить правки в вопросы так, чтобы они соответствовали выборам. В любом случае, если возникнут какие-либо замечания по содержанию вопросов, мы постараемся описать их в виде комментариев, дав автору возможность внести изменения.</p>
</li>
<li><p>Как только сообщество определится с вопросами, будет создан новый вопрос, предназначенный для сбора ответов от кандидатов.</p>
</li>
<li><p>Сессия вопросов и ответов — это прекрасная возможность понять, как кандидат смотрит на существующие в настоящий момент проблемы нашего сообщества. Хотите что–то узнать о будущем модераторе нашего сообщества? Добавьте ответ к этой публикации содержащий любой вопрос, который вы хотите задать кандидату.</p>
</li>
</ul>
<p>Если у вас есть вопросы о выборах, пожалуйста, оставьте <strong>комментарий к этому вопросу</strong>.</p>
