---
title: "Post 12542"
se.owner.user_id: 189027
se.owner.display_name: "Михаил Ребров"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%d0%9c%d0%b8%d1%85%d0%b0%d0%b8%d0%bb-%d0%a0%d0%b5%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12542"
se.post_id: 12542
se.post_type: answer
---
<p>Перенёс сюда все свои доводы из аналогичного обсуждения, чтобы они не потерялись в истории:</p>
<h3>Видимость вопроса и эффективность конкурса в первые дни</h3>
<p>В течении первых двух дней вопрос и так увидит большинство активных пользователей, отслеживающих интересующие вас метки.<br/>
Соответственно, <strong>Ваш вопрос</strong> и так получит <strong>достаточно внимания</strong>.<br/></p>
<h3>Мне нужно срочно и быстро</h3>
<p>Если Вы хотите объявить конкурс, для того чтобы Вам срочно и быстро решили задачу, то скорее всего Вы ошиблись ресурсом.<br/>
<strong>Срочно и быстро</strong> можно сделать <strong>на фрилансе.</strong><br/>
<em>Если подобные поползновения не пресекать, то у ресурса есть все шансы превратиться в биржу.</em></p>
<h3>Лишняя конкуренция</h3>
<p>Как говорилось выше - в первые дни Ваш вопрос и так получите достаточно внимания.<br/>
Если к этому еще добавить конкурс, то это будет не очень честно по
отношению к вопросам, которые были заданы ранее и уже вышли из зоны
видимости большинства пользователей.<br/><br/>
Зачем <strong>отнимать</strong> внимание и <strong>конкурировать</strong> с вопросами, которые находятся в <strong>худшем положении</strong> и <strong>не могут</strong> получить внимание другим способом?</p>
<h3>Небольшая стоимость</h3>
<p>Всем хочется получить ответ на вопрос прямо здесь и сейчас.<br/>
Размер минимальной награды очень маленький.<br/></p>
<p>Если с таким размером дать возможность всем назначать конкурсы, то на этой вкладке может начаться настоящая вакханалия и свалка из-за чего данная вкладка может <strong>потерять весь свой смысл</strong>.<br/></p>
<p>Регулировать это можно размером минимальной награды.<br/>
Но тогда пользователи с небольшим количеством репутации могут лишиться возможности получить ответы на свои воросы.<br/></p>
<p>Выбирая между возможностью сразу же публиковать конкурс и демократичной ценой - лучше последнее, как мне кажется.</p>
<h3>Злоупотребление</h3>
<p>Ну и стоит понимать, что при возможности публиковать конкурс сразу могут появиться желающие данных механизмом злоупотреблять (Особенно с текущей ценой)... речь идет о рекламе, спаме, желающих расплатиться за работу репутацией и пр.</p>
<h3>Время на проверку вопроса</h3>
<p>Также если мне не изменяет память - конкурс сложнее закрыть силами рядовых участников.<br/>
Поэтому нужно какое-то время на его проверку силами участников сообщества.</p>
