---
title: "Post 12579"
se.owner.user_id: 474588
se.owner.display_name: "ΝNL993"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/474588/%ce%9dnl993"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12579"
se.post_id: 12579
se.post_type: question
---
<p>Буквально вчера я задал вот такой вопрос: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1513117/">Что такое метка в JavaScript и как она работает?</a></p>
<p>Позже я нашёл информацию об этом и решил написать само-ответ т.к. не заметил чтобы на Stack Overflow были похожие вопросы. Позже, <s>по сложившейся традиции</s> Grundy закрывает мой вопрос как дубликат этого вопроса <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/631243/">Метка строки в js</a></p>
<p>Я пришёл к тому что в ответе Grundy есть 2/3 пунктов, которые требовались.</p>
<ul>
<li>✅ Была информация о том предназначении меток</li>
<li>✅ Была и информация о том какое у них применение</li>
<li>❌ Единственного чего не было, это примеров неправильного использования (то-есть тех в которых вызывается ошибка) и не было примеров правильного использования.</li>
</ul>
<p>Исходя из <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">справки</a> вы должны цитировать информацию, относящуюся к вопросу. В моём ответе я написал и примеры правильного и неправильного использования, включил ошибки и добавил ссылки на источники и добавил информацию о том что именно вызывает ошибки (Этого в ответе Grundy откровенно говоря не хватает). Правильные примеры также были добавлены.</p>
<p>Теперь сам вопрос, можно ли считать мой вопрос дубликатом другого, если в нём не содержится вся требуемая информация, но при этом имеется часть ответов на вопросы? Может вопросы вообще стоит объединить? Может быть я не прав и в ответе Grundy всё-таки есть то, чего я не заметил?</p>
<p>Я согласен с тем что <em>правильные</em> примеры в случае с ответов Grundy не обязательно т.к. в другом ТС вопросе уже знал как использовать label'ы и смысла в этом мало. (Но это не отменяет факта того что нужны <em>неправильные</em> примеры, где показаны ошибки)</p>
