---
title: "Post 12621"
se.owner.user_id: 339283
se.owner.display_name: "nomnoms12"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/339283/nomnoms12"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12621"
se.post_id: 12621
se.post_type: answer
---
<h1>Что такое уведомление о нарушении DMCA и почему мой вклад был удалён?</h1>
<hr />
<h2>Что такое уведомление о нарушении DMCA?</h2>
<p><a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Digital_Millennium_Copyright_Act" rel="nofollow noreferrer">Закон об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA)</a> (англ. Digital Millennium Copyright Act) — это закон Соединённых Штатов об авторском праве, который соблюдает Stack Exchange. Согласно закону, компания должна удалить защищённый авторским правом контент, который нарушает права владельца после получения уведомления о его существовании на нашей платформе. Уведомление о нарушении DMCA — это то, как правообладатели информируют нас о его существовании.</p>
<h2>Почему моё сообщение было удалено?</h2>
<p>Stack Exchange должен выполнять законные, не поддельные и должным образом подписанные запросы на удаление. Если ваше сообщение было удалено с Уведомлением DMCA, мы получили такое уведомление и обработали его соответствующим образом.</p>
<h2>Может ли удалённое сообщение быть восстановлено?</h2>
<p>Если вы считаете, что сообщение было удалено по ошибке и что оно не защищено авторским правом, автор оригинального сообщения может направить Встречное Уведомление о нарушении DMCA. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей <a href="https://ru.stackoverflow.com/legal/terms-of-service#copyright">Политикой авторского права</a> для получения подробной информации о потребностях. Stack Exchange не является юридической фирмой и не может дать вам юридическую консультацию относительно обоснованности подачи встречного уведомления. Пожалуйста, имейте в виду, что это может повлечь за собой юридические риски. Вообще говоря, вот причины, по которым встречное уведомление будет действительным:</p>
<ul>
<li>Использование вами содержимого, защищённого авторским правом,
подпадает под действие правил добросовестного использования. Это
очень субъективно, и необходимо проявлять осторожность, если вы
полагаетесь только на это основание.</li>
<li>На самом деле авторское право на содержимое не распространяется</li>
<li>Содержимое принадлежит кому-то другому, а не уведомляющей стороне</li>
</ul>
<p>Вот что нам потребуется от вас, чтобы отправить встречное уведомление:</p>
<ul>
<li>Идентификация, включая конкретные URL-адреса материалов, которые
Stack Exchange удалил или к которым Stack Exchange отключил доступ.</li>
<li>Имя Пользователя, адрес, номер телефона и адрес электронной почты.</li>
<li>Заявление о том, что Пользователь согласен с юрисдикцией Федерального
окружного суда судебного округа, в котором находится ваш адрес (или
округа Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, если ваш адрес находится за пределами
Соединённых Штатов), и что Пользователь примет процессуальные услуги
от лица, предоставившего уведомление в соответствии с подразделом
(c)(1)(C) или агентом такого лица.</li>
<li>Следующее заявление: «Я клянусь, под страхом наказания за
лжесвидетельство, что у меня есть добросовестное убеждение в том, что
материал был удалён или отключён в результате ошибки или неверной
идентификации материала, подлежащего удалению или отключению».</li>
<li>Физическая или электронная подпись Пользователя.</li>
</ul>
<p>Вы можете отправить нам встречное уведомление через страницу <a href="https://ru.stackoverflow.com/contact">Связаться с нами</a>, выбрав опцию «Я хочу отправить Уведомление DMCA или встречный иск».</p>
