---
title: "Post 12632"
se.owner.user_id: 339283
se.owner.display_name: "nomnoms12"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/339283/nomnoms12"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12632"
se.post_id: 12632
se.post_type: answer
---
<h1>Кто такие сотрудники и какова их роль здесь?</h1>
<hr />
<p>Сотрудники — это люди, нанятые корпорацией Stack Exchange для различных целей. Это оплачиваемые, не волонтёрские, должности. Хотя наиболее заметными сотрудниками часто являются те, кто входит в наши <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/349266/the-community-teams-stack-exchange-and-how-we-work-together">Команды по управлению сообществом и публичной платформой</a>, это лишь небольшая подгруппа сотрудников, которые поддерживают работу этой платформы.</p>
<h2>Как отличить сотрудника от остальных участников?</h2>
<p>Сотрудники делятся на 2 категории:</p>
<ul>
<li>Обычный сотрудник: эти сотрудники представляют основную часть наших
сотрудников. По большей части они являются постоянными
пользователями. Если вы увидите одного из них на наших мета-сайтах,
рядом с его именем пользователя в сообщениях и комментариях будет
отображаться ярлык <kbd>Сотрудник</kbd>. У них также есть метка <kbd>Сотрудник</kbd> на
странице их профиля как на мета-сайтах, так и на основных.</li>
<li>Ромбовый сотрудник: Небольшая группа наших сотрудников — как правило,
разработчики, инженеры и члены команды сообщества — нуждаются в
особом доступе к инструментам модерации и содержимому. Они более
заметны и имеют ромб (♦) рядом со своими пользовательскими именами, точно
так же, как наши <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/site-moderators">избранные модераторы сайта</a>; на мета-сайтах
ярлыки <kbd>Сотрудник</kbd> и <kbd>♦ Мод</kbd> будут отображаться рядом с их именем
пользователя. Кроме того, ярлыки <kbd>Сотрудник</kbd> и <kbd>♦ Мод</kbd> будут
отображаться на странице их профиля как на мета-сайтах, так и на
основных.</li>
</ul>
