---
title: "Post 12687"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12687"
se.post_id: 12687
se.post_type: answer
---
<p>Я считаю, это не нужно. Реклама отвлекает от основного содержания сайта, и есть лишь небольшой шанс, что рекламируемые курсы будут интересны зашедшему на сайт участнику. Те, кто ищут курсы по IT, найдут их в другом месте, недостатка в них нет. Реклама в первую очередь выгодна продавцу для увеличения продаж, поэтому нам не нужно что-то специально делать ради увеличения количества рекламы. Когда надо будет, она сама придет.</p>
<blockquote>
<p>по моему это очень хорошая идея, и стоило бы внедрить, таким образом например если еще бы иконка участника этих курсов, то тем кому он помог в ответах с удовольствием перейдут и посмотрят/купят/порекомендуют его курсы.</p>
</blockquote>
<p>Тогда организаторы курсов будут специально набивать репутацию, чтобы привлечь больше внимания к своим курсам. Как идея для повышения доходов владельцев сайта, может быть хорошая, а вот эффект на качестве ответов будет скорее отрицательный.</p>
<blockquote>
<p>Гугл вообще перестает все больше и больше русскоязычные сайты давать в рекомендациях/поиске, я живу в Европе и порой приходится пройти на вторую третью страницу, чтоб найти русскоязычный интересный контент/курс/статью/</p>
</blockquote>
<p>Это проблема гугла, или проблема Европы. Или, что более вероятно, вы забыли выставить в настройках браузера предпочитаемый язык. Поисковые системы часто ориентируются именно на него, а не на язык запроса. Так или иначе, в цели Stackoverflow на русском не входит помогать участникам в поиске ресурсов в интернете.</p>
<blockquote>
<p>Панель боковая тут всегда лысая =&gt; примите к сведению</p>
</blockquote>
<p>Панель выглядит так, как и должна выглядеть. Если вы намекаете на отсутствие рекламы, она раньше была, но куда-то исчезла. Даже баннеров с улыбающимся Николасом, призывающих задавать вопросы, теперь не видно. Куда подевалась - интересный вопрос, но я не думаю, что кто-то по ней скучает.</p>
