---
title: "Post 12695"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12695"
se.post_id: 12695
se.post_type: answer
---
<h3>С чего всё началось</h3>
<p>Сначала бейдж просто <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/424491/updated-2023-may-8-changes-to-the-census-badge">убрали</a>, ведь это &quot;нарушает конфиденциальность&quot;:</p>
<blockquote>
<p>Начиная с этого года, <strong>мы больше не будем выдавать значок переписи тем, кто полностью заполнит опрос для разработчиков. Кроме того, с 4 мая 2023 года мы удалили ранее присвоенные знаки &quot;перепись населения&quot;</strong>. <br><br>
Эти действия предпринимаются <strong>для лучшей защиты конфиденциальности тех, кто примет участие в опросе в будущем, а также конфиденциальности тех, кто заполнил предыдущие опросы</strong>. Когда мы рассмотрели процесс опроса этого года, было установлено, что присвоение значка переписи добавляет ненужный элемент риска для конфиденциальности. Хотя мы понимаем, что это может разочаровать тех, кто потратил время на заполнение опроса, чтобы получить этот значок, ваша конфиденциальность имеет первостепенное значение.</p>
</blockquote>
<p>Бессмысленное решение. Я полностью согласен с этим <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/424491/updated-2023-may-8-changes-to-the-census-badge/424492#424492">ответом</a>. Этот бейдж у пользователя только даёт знать, что... Пользователь прошёл этот опрос. И есть куча других знаков, которые тоже &quot;раскрывают секретные данные&quot;: хотя бы знаки, связанные с голосованием.</p>
<h3>Как всё есть сейчас</h3>
<p>Администрация увидела, что народ недоволен, и решила пойти с народом на компромисс. Тем, кто получил знак раньше он будет присвоен (но только один раз, и у всех знаков будет одинаковая дата). Но новые знаки выдаваться не будут:</p>
<blockquote>
<p>В течение недели с 8 мая мы будем повторно выдавать значок переписи всем членам сообщества, которые ранее получили значок переписи. Однако в рамках нашей приверженности конфиденциальности мы внесем некоторые изменения в знак: <br><br>
Пользователи смогут получить знак &quot;перепись населения&quot; только один раз. Если раньше у вас было несколько таких знаков, теперь у вас будет только один.
Все бейджи будут иметь одинаковую дату выпуска.
<strong>Начиная с <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/424565/">опроса разработчиков 2023 года</a>, мы больше не будем выдавать значок переписи тем, кто пройдёт весь опрос разработчиков.</strong></p>
</blockquote>
<p><strong>P.S</strong>: переводы - отредактированные мною переводы от машинного переводчика.</p>
