---
title: "Post 12759"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12759"
se.post_id: 12759
se.post_type: answer
---
<p>Я пока не готов выражать позицию за всех модераторов, но лично за себя могу сказать, что в моей работе это ничего не меняет.</p>
<p>Суть поднятого шума в том, что некоторые модераторы глобальных сайтов SE использовали автоматизированные скрипты GPT-детекторы, и на основе результатов работы парсера принимали решение - бот этот код писал или же нет.</p>
<p>С моей точки зрения, это конечно же ошибка. Принимать решение на основе какого-то парсера, неизвестно как работающего и неизвестно с какой точностью выдающего результат - неверно. Модератор, принимающий решение о блокировке пользователя, должен нести ответственность на 100% сам за это решение, а следовательно и решать только самостоятельно.</p>
<p>Что касается меня, я никогда не применял никаких скриптов. ChatGPT вполне легко отслеживается и визуально. Так же легко отслеживаются пользователи, которые начинают спамить GPT-ответами наш сайт. Скажу даже больше - участники на сайте справляются с этим быстрее и качественнее, чем модераторы, и своевременно набрасывают тревог на такие ответы. А модераторам уже остается либо подтвердить, что конкретный участник начал злоупотреблять, либо отклонить. В подавляющем большинстве случаев участники выставляют тревоги корректно.</p>
<p>Поэтому для нашего рускоязычного сообщества Stack Overflow (пока) <strong>повода для беспокойства нет</strong>. Происходящее в сети SE к нам прямого отношения не имеет.</p>
<p>Спасибо участникам, которые следят за GPT-ответами и своевременно информируют модсостав о подозрительных ответах. Если будут какие-то серьезные изменения в отношении <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/gpt-policy">GPT-политики</a>, будет отдельное уведомление здесь об этом.</p>
<p><em>Еще добавлю то, что нарушения, связанные с ChatGPT ответами, происходят не часто и не являются острой проблемой для нашего сайта на данный момент. Это скорее рутина, с которой мы справляемся без особого труда.</em></p>
