---
title: "Post 12753"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12753"
se.post_id: 12753
se.post_type: answer
---
<p>Прошёл уже месяц с момента появления вопроса. Я бы опубликовал ответ и раньше, но даже хорошо, что произошли некоторые другие события, которые отвлекли внимание общественности от этого случая. Тем не менее, я обещал ответить, как буду готов, и вот мой ответ с разъяснением ситуации. Надеюсь, что многое (если не всё) вам станет понятнее.</p>
<p>На текущий момент вступление модератора в должность после победы на выборах происходит в несколько этапов:</p>
<ul>
<li>Автоматический подсчёт голосов приводит к тому, что победитель (победители) автоматически же получает &quot;ромб&quot; на сайте (раньше это делалось вручную сотрудниками компании).</li>
<li>Имея ромб на сайте можно совершать некоторые действия, недоступные обычным участникам, а также иметь доступ к некоторым страницам, используемым модераторами в своей повседневной модераторской деятельности. В частности, доступ к закрытым модераторским чатам. Персональные данные пользователей модератору в таком переходном периоде (можно сказать, полумодератору) недоступны.</li>
<li>В ручном режиме менеджер сообщества выдаёт доступ в приватное модераторское сообщество Stack Moderators Team (на базе SO for Teams).</li>
<li>Далее требуется в определённые сроки подписать модераторское соглашение, чтобы получить полный набор инструментов модератора.</li>
</ul>
<p>С подписанием соглашения я решил не торопиться. Подписывать, не вникая в детали, и сразу бросаться обрабатывать тревоги и банить неугодных пользователей я не хотел. А раз уж есть официально разрешённый период осмыслить происходящее, то почему бы этим не воспользоваться? Заодно решил чуть поглубже потестить (вы знаете, я люблю это дело), а что же такого можно сделать, надев ромб, но пока ещё не подписав соглашение. В частности в этот период и появились некоторые посты на MSE.</p>
<p>Наличие подобных постов, судя по всему, очень странно повлияло на некоторых модераторов (имеется в виду модераторов с других сайтов SE, а не с ruSO). Почему-то возникло подозрение, что я могу (политика &quot;предполагай хорошие намерения&quot; почему-то не сработала) в таком промежуточном состоянии иметь доступ к персональным данным пользователей (или даже самих коллег-модераторов), а так как я никакого соглашения ещё не подписал, то и наказать меня за потенциальное разглашение чего-либо нельзя. Шок! И шок этот был настолько сильным, что меня забанили в чате модераторов. Способ бана в чате довольно извращённый, потому что никто не был готов к тому, что придётся вообще банить участника с модераторскими привилегиями, не лишая при этом его ромба. Здесь стоит заметить, что блокировать в одной конкретной комнате нельзя и поэтому меня лишили доступа КО ВСЕМ чатам SE. Чуть позже, меня лишили и доступа к Stack Moderators Team. После этого пришлось задать упомянутый ранее вопрос на MSE: <a href="https://meta.stackexchange.com/q/388702/339911">How can I ask a question regarding moderator related issues if I don&#39;t have access to the Teachers&#39; Lounge or the Stack Moderators team?</a> С вопросом этим отдельная история, потому как от уважаемых коллег модераторов начали появляться ответы с переходами на личность вопрошающего. А мы все тут хорошо знаем, что на SO ответ надо давать по сути вопроса, без акцента на том, кто его задаёт. На моё удивление такой ответ оказался сильно заплюсованным, а мою тревогу на нём о том, что из ответа надо бы убрать всю нерелевантную информацию с описанием того, какой плохой этот участник, задающий такие вопросы, и как сильно отвечающий в нём разочарован, отклонили. В общем, удивлению моему не было предела. Все те ценности, которые пропагандирует SO на своей платформе, оказались пшиком. Можно давать ответы с переходом на личности, можно отклонять тревоги об этом и т.д.</p>
<p>Стоит заметить, что ромб на сайте у меня при этом не снимали. Т.е. все те &quot;бонусы&quot;, которые можно делать на сайте без подписания соглашения (кроме доступа к чатам в режиме записи и ModTeams) у меня остались. Получается очень странная ситуация - боялись, что я что-то натворю, имея инструменты модератора, но на удивление, доступа к ним не лишили. Но лишили возможности задавать вопросы приватно другим модераторам и сотрудникам. Пришлось писать через форму обратной связи.</p>
<p>Но самое замечательное во всём этом, что на момент, когда меня лишили доступа к Teachers' Lounge (TL) чату, и тем более, когда позднее меня лишили доступа к ModTeams, соглашение было мной подписано уже как ДВОЕ СУТОК НАЗАД! Т.е. модераторы чата лишили меня доступа просто по причине отсутствия моего ответа. Ладно, с ними понятно, испугались, а проверить статус подписания соглашения не могли. Но вот доступ к ModTeams предоставляется или закрывается ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО сотрудниками компании. Как и почему так произошло, что сотрудник компании не смог проверить факт подписания мною соглашения (даже модераторы сайта имеют такую возможность), для меня остаётся загадкой. Я пока не могу придумать ничего более вразумительного как то, что меня просто решили так своеобразно наказать за то, что вскрылась &quot;дыра в системе&quot;, когда избранный модератор, ещё не подписал соглашение, но уже что-то может. Система (да и люди в этой системе) оказалась к этому не готова.</p>
<p>Вместо благодарности за нахождение такой проблемы в системе, меня неправомерно забанили, оплевали в постах и комментах. А после возвращения всех регалий не извинились. Хочется верить, что ситуация когда-нибудь изменится.</p>
<p>При этом многие пользователи (даже модераторы с других сайтов) совершенно не имея информации о статусе подписания мной соглашения, начинали меня порицать в том, что надо было сразу подписать, нельзя таким давать доступ, надо было просто зарепортить баг-репорт и т.д. и т.п. Кое-кто даже пришёл на нашу Мету с MSE подливать масла в комменты, не имея ровным счётом ВООБЩЕ НИКАКИХ ФАКТОВ о том, когда я подписал соглашение и что происходит. Видимо, просто кому-то хотелось поболтать и хайпануть.</p>
<p>Если остались вопросы - задавайте. Буду рад ответить. За поболтать - заходите в <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/22462/stack-overflow--">чат</a>.</p>
