---
title: "Post 12779"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12779"
se.post_id: 12779
se.post_type: answer
---
<p>Провокационный вопрос, но мне скрывать нечего. Так как я уже <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12759/373567">писал</a>, что изменение политики ничего не меняет в принятии мной решений при модерации, то ни в каких забастовках смысла не вижу.</p>
<p>Впрочем, это дело каждого. Моя задача как модератора в том, чтобы учатникам было комфортно задавать вопросы и отвечать на них. Удаляя весь без разбору GPT, в том числе неявный, я могу зацепить случайно живого автора. Оставляя весь GPT, в том числе самый неадекватный, я рискую превратить сайт в мусорку типа третрьей страницы поисковой выдачи гугла, куда никто не заглядывает.</p>
<p>Смысл протестов глобального сообщества в том, что администрация не смогла вывести формулу, по которой можно конкретно и однозначно определить критерий принятия решения, кто писал контент для каждого ответа, робот или человек, и из крайности &quot;строго мочить всё&quot; перешла в другую крайность &quot;строго забить на всё&quot;. Но с моей точки зрения, ни та не другая крайность не отведёт нас в светлое будущее, а скорее навредит сообществу.</p>
<p>Как я рассматривал GPT-ответы исключительно с точки зрения качества контента, а не их происхождения, так и буду рассматривать. И вам тоже так делать советую.</p>
<p>По поводу забастовки, я отчасти солидарен с бастующими и понимаю их. Они как раз и переживают за то самое светлое будущее. И честно говоря, компания Stack Exchange могла донести свои решения более конструктивно, нежели в виде свода команд и политик, выйти на конструктивный диалог, хотя-бы попытаться.</p>
<p>Сайты сети SE по своей природе построены вокруг сообществ, и игнорирование наличия этих сообществ при принятии решений по управлению такими сайтами, по меньшей мере абсурд. Тем более тогда, когда сообщества бьют в колокол и прямым текстом заявляют о своём несогласии с происходящими событиями.</p>
<p>Оставлять SE в режиме &quot;бить всех роботов&quot; определённо было нельзя, это была острая проблема, которую срочно надо было решать. Идея ясна. А вот исполнение, на мой взгляд подкачало.</p>
<p>Мы же с вами умеем думать своей головой, принимая те или иные решения при создании и модерации контента, верно? Вот давайте пока этим и займёмся. Надеюсь, компания и сообщества SE придут к тому самому конструктивному диалогу и согласию. Всем добра.</p>
