---
title: "Post 12819"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12819"
se.post_id: 12819
se.post_type: answer
---
<p>Несколько лет назад на MSE появился запрос на улучшение формулировки тревоги &quot;not an answer&quot;: <a href="https://meta.stackexchange.com/q/141210/339911">Should the not-an-answer flag description be clarified?</a></p>
<p>Запрос обработали за пару месяцев и формулировку улучшили. Однако перевод на ruSO был сделан почему-то без учёта нюансов, поднятых в запросе.</p>
<p>Текст тревоги выглядел так:</p>
<blockquote>
<p>Сообщение было опубликовано в качестве ответа, но оно не содержит ответа на вопрос. Сообщение может быть правкой, комментарием, другим вопросом, но, возможно, его стоит просто удалить.</p>
</blockquote>
<p>В такой формулировке это вполне можно воспринять как &quot;сообщение не решает проблему&quot;, &quot;ответ ошибочен&quot; и т.п. Т.е. требуется анализ и проверка сообщения на соответствие вопросу, по сути, погружение в проблематику автора, задавшего вопрос. Необходимо обладать экспертными знаниями, чтобы можно было придти к такому выводу.</p>
<p>Поэтому недавно я подкорректировал <a href="https://ru.traducir.win/strings/9247" rel="nofollow noreferrer">перевод</a> в соответствии с оригинальной идеей тревоги и теперь он будет выглядеть так:</p>
<blockquote>
<p>Сообщение было опубликовано как ответ, но в нём не содержится даже попытки ответить на вопрос. Это может быть правкой, комментарием, другим вопросом или его вовсе следует удалить.</p>
</blockquote>
<p>Надеюсь, что это улучшит ситуацию: тревогу &quot;не является ответом&quot; будут реже использовать для &quot;ошибочных ответов&quot; и следовательно модераторам реже придётся её отклонять как неподходящую и нервировать участников, которые несомненно хотят сделать сайт лучше и убрать мусорные ответы. Но делать это всё же лучше не прибегая к услугам модераторов, голосуйте &quot;против&quot; или даже &quot;удалить&quot;, если по вашему экспертному мнению ответ плох и недостоин быть позитивно оценён.</p>
