---
title: "Post 12820"
se.owner.user_id: 242027
se.owner.display_name: "Viktor Tomilov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/242027/viktor-tomilov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12820"
se.post_id: 12820
se.post_type: question
---
<p>Стало разрешено публиковать статистику по успешному лечению онко-больных. Впрочем, неважно, каких именно больных. Но, минимум, три человека SO:RU сделали вклад в то, чтобы тысячи людей прожили дольше. Нельзя ли для них сделать знак/медаль? Это несложно, как я понимаю, но им будет очень приятно, что их навыки/умения помогли другим людям прожить дольше/выжить/ в принципе, жить.</p>
<p>Если подробнее, то последние 9 лет мы занимаемся исследованиями по предсказанию и раннему обнаружению ряда наследственных заболеваний, в том числе онкологических. В процессе исследований вставали (и встают) разные задачи, некоторые были успешно решены на SO:РУ. А результат решения 2х задач постоянно используется и эффект очевиден: годы жизни, новые жизни.</p>
<p>Вот эти 2 задачи:</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/778781/">Как правильно построить работу с БД, хранящей огромные данные генома человека?</a></p>
<p>Создание данной базы (она бесплатна для коллег при соблюдении определенных протоколов) дало возможность упростить поиск патогенных мутаций, сделать его более точным. Взамен мы от коллег просили расширенную статистику использования. Я поднял вопрос этичности ее публикации, и, поскольку она анонимизирована, я могу сообщить, что случаев ремиссии/отступления болезни набралось за всё время с момента создания - 2600+</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1026989/">Нахождение минимального набора вырожденных последовательностей ДНК</a></p>
<p>Здесь я сожалею, что до сих пор не вышла публикация по данному вопросу (увы, не в моей компетенции решать политические вопросы), но решение задачи сейчас - в основе универсального поисковика праймеров, которым пользуются многие мои коллеги. И тут спасибо должны говорить не только онко-больные, но часто и просто те, кому быстрый анализ помог не глотать лишних таблеток, а сразу применить оптимальное решение.</p>
<p>Понятно, что так или иначе, рано или поздно они были бы решены, но поскольку решены они были именно &quot;рано&quot;, в нужный момент, то и эффект оказался серьёзным.</p>
<p>Поэтому я и бы и хотел вынести на рассмотрение новый знак - за реальный вклад в процесс спасения жизни и здоровья.</p>
<p>Да, ожидаю вопроса &quot;А судьи кто?&quot;, то есть, каким образом понять, что человек заслужил этот знак. Тут только экспертное мнение, увы.</p>
