---
title: "Post 12842"
se.owner.user_id: 200183
se.owner.display_name: "Alexandr"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/200183/alexandr"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12842"
se.post_id: 12842
se.post_type: question
---
<p>Периодически я занимаюсь правкой сообщений в разной степени по орфографии, пунктуации, оформлению и согласованию текста, также иногда попадаются вопросы, где можно отметить код или добавить ссылки. Делаю согласно справке &quot;Правка вопросов и ответов&quot;:</p>
<blockquote>
<p>Основные причины для редактирования:</p>
<p>-исправить грамматические или орфографические ошибки;</p>
<p>-прояснить суть сообщения, не изменяя его;</p>
<p>-исправить мелкие погрешности или, если информация устарела, дополнить или обновить;</p>
<p>-дополнить ссылками или указать полезные ресурсы по теме.</p>
</blockquote>
<p>Также я прочитал на Мете в вопросах, ответах и комментариях, что думают в сообществе на тему схожих правок, и почерпнул полезную информацию, что стоит делать, а что — не стоит.
Несколько раз мне попадались типичные ошибки, и я рассудил так, что если нахожу типичную ошибку, то имеет смысл править её во всех вопросах и ответах, кроме закрытых и заминусованных.
После того как я начал так делать, убедился, что формально это допустимо и поощряется в сообществе, потому что за это есть награды, такие как, &quot;Сыщик&quot; и &quot;Археолог&quot;.</p>
<p>Например, я правил написание слова атрибут. В русском языке оно употребляется с одной буквой т, в английском и латинском с двумя (собственно из-за английского варианта и пишут как &quot;аттрибут&quot;). На <a href="https://dic.academic.ru/dic.nsf/dic_fwords/6253/%D0%90%D0%A2%D0%A2%D0%A0%D0%98%D0%91%D0%A3%D0%A2" rel="nofollow noreferrer">https://dic.academic.ru/</a> помимо написания &quot;атрибут&quot; есть вариант написания этого слова с &quot;тт&quot; в литературе 1865, 1907, 1910 годов. Насколько я понял, какое-то время оно употреблялось в таком виде. В самом сообществе есть метка атрибуты с одной буквой &quot;т&quot; <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D1%8B">атрибуты</a>.
Первый вопрос, что думают другие участники сообщества по поводу написания слова &quot;атрибут&quot;? Какое написание более правильное?</p>
<p>Это объективная сторона вопроса, но есть и субъективная. Поэтому второй вопрос, так как я правлю сразу во всех вопросах/ответах, то грубо говоря, каждый день я могу выдавать множество правок. У самого меня пока не хватает репутации, чтобы править вопрос без проверки, и у меня нет доступа к очереди правок. Поэтому хотел узнать, если ли проблемы, которые я не вижу? Насколько критично большое количество правок и не стоит ли мне делать их меньше, править сообщение, только если там много ошибок из разных категорий или может вообще отказаться от такого подхода пока не накопится репутации? Может, я забиваю своими правками более важные темы или правки, отнимаю время у тех, кто проверяет правки.</p>
