---
title: "Post 12849"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12849"
se.post_id: 12849
se.post_type: question
---
<p>Увидел тут для себя немного <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1531917/220553">странный вопрос</a>, где автор спрашивает:</p>
<blockquote>
<p>где должен находиться лимит терпения, достигнув который не стыдно посмотреть ответ?</p>
</blockquote>
<p>Вопрос имеет много голосов ЗА, также имеет два ответа, которые также имеют ЗА, всех вроде все устраивает, но есть одно НО, на SO подобные вопросы неуместны, ибо ответ у всех будет свой, у нас даже есть &quot;закрывашка&quot; специальная:</p>
<blockquote>
<p><strong>Невозможно дать объективный ответ</strong><br />
Скорее всего, ответы на этот вопрос будут основаны на мнениях, а не на фактах и цитатах. Необходимо переформулировать его так, чтобы на него можно было дать объективный ответ.</p>
</blockquote>
<p>Вопрос посмотрели модераторы (один даже просит отметить верный ответ), и по истории видно, что некоторым он попался в очереди проверок, где нажали &quot;Оставить открытым&quot;. Но почему?</p>
<p>Вот давайте взглянем на самый залайканый ответ:</p>
<blockquote>
<p>Быстрый ответ для Вашего случая - неделя.<br />
...<br />
Вам самому надо потратить день, чтобы поставить цели и сроки. От этого может зависеть многое.</p>
</blockquote>
<p>Почему неделя? Почему не день, два? Может месяц? То есть, мы можем подставить сюда любое значение, и ответ будет верным, ну а все это основывается &quot;на мнениях&quot;, чего сообщество, на сколько я знаю, не очень желает видеть на сайте. Получается, если этот вопрос открыт, значит можно задавать вопросы по типу &quot;Должен я идти в институт?&quot;, &quot;Какой язык учить?&quot;, &quot;Какая зарплата будет приемлемой для программиста?&quot;, ну и куча других, где все сводится к мнению конкретного человека, которое может не подойти другому, так?</p>
<p>Ребят, я не против самого вопроса, автора, и чего либо еще, просто диссонанс в голове при просмотре подобного. Я не пойму почему его не закрыли как все остальные подобные, почему этот норма, а другие нет? Может кто подскажет? Или ответ &quot;для Вашего случая - неделя&quot; - это хороший, каноничный ответ, подкреплен фактами, и др. существенной информацией? Ну вон сейчас там два ответа, какой из них верен? Не понятно...</p>
