---
title: "Post 12913"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12913"
se.post_id: 12913
se.post_type: question
---
<p><strong>-старик(программист со стажем)
...молодое поведение (некий джуниор)</strong></p>
<p>...Задал вопрос:</p>
<p>-о, минусы, о злобные комментарии, о закрытие вопросов велкам вам всем</p>
<p>...Сидишь в чате:</p>
<p>-а ты тут вопрос ради вопроса задаешь...</p>
<p>...читаешь документацию</p>
<p>-да хватит уже читать, ты только на практике поймешь</p>
<p>...пытаешься решить на практике</p>
<p>-ну ты хоть книги то читай, неуч</p>
<p>так же они...</p>
<p>-на стековерфлоу вопросы прогнили <em>(неееет, просто ты из них вырос старичок, дай и нам
насладиться)</em></p>
<p>-не стоит понимать тут уже давно логику <em>(а твоя логика всегда была идеальной)</em></p>
<p>-не сайт, а уже не понятно что <em>(ну и не сиди тут)</em></p>
<p>-вот в наше время <em>(сейчас тоже ваше время...наслаждайтесь умом, тем что вас спрашивают, а вы такие умные...я знаю я помогу..)</em></p>
<p>-а вот мы такие вопросы не задавали <em>(ну да ну да...Алиса Селезнева)</em></p>
<p>и по итогу...молодое поколение молчит, потому как думает: ...он умный, перечить не буду, и растет себе, учится, и &quot;воспитание&quot; которое от этих старичков получил уже внедрил в себя... и спустя год сам так же на стек оверфлоу, ааа ты криво пишешь, ааа ты просто глупости спрашиваешь, аааа ну неужели лень гугл открыть. Он так видел, он повторяет... Главное, это se remarquer - не остаться не замеченым. Тебе поставят клеймо сразу, если ты много/мало/криво/косо говоришь. Но вот в чем прикол, сами то они не спрашивают, потому как показаться глупым это не айс. Но ведь вопросы у всех бывают, но неееет мы профи...книжками завтракаем. Будьте проще господа)</p>
<p>Нет, меня ни капли не задевает, иногда <a href="https://www.youtube.com/shorts/ZzBQKtH0gHM" rel="nofollow noreferrer">наступает</a> просто...потом переварю и опять иду. Я с большИм чувством юмора, очень коммуникабельный и добрый человек, это не я а мое окружение говорит, здесь вопрос больше про молодое поколение, как их не поколечить</p>
<p>Ведь мы уже давно ушли из того времени, когда программирование было &quot;чудом&quot; и они казались такиииими умными...но сейчас ведь эта профессия как продавец или складчик...он просто выносит аккуратно все раскладывает, все библиотеки там тут есть.</p>
<p>Я когда училась спросила у нашего профессора, почему нас начали учить с языка С, ведь можно было с html, или даже таже java, а он ответил: специально, чтоб если кто не сможет сейчас, то не сможет уже никогда...и правда в потоке из 20 остались не все, а экзамен сдали только пятеро. Я сдала на отлично, потому что слушала учителя, а не тех программистов что смеялись, или пытались запятую увидеть не в том угле. Но не все так могут как я, уверенна, потому что если уж меня может довести это...то как они справляются эти 20ти летние отпрыски, которые пишут, удаляют свои вопросы....они молчат, но как справляются со стрессом?
Ну вот неужели не понятно, что на стековерфлоу не придет ребенок или совсем кто не бум бум в  программировании, ну если человек тут, то он уже программист по натуре. Это его стихия, пусть криво, пусть неумело. Но ты как старик, покажи научи...моооолча, не смеясь не ерничая и делая выводы. Знаешь ответь, не знаешь иди молча дальше. Ведь и тебе кто то когда то помог...</p>
<p>к чему завуалираванность, мир интернета и <a href="https://www.youtube.com/watch?v=aQDP0p4DX5o&amp;ab_channel=Podlodka" rel="nofollow noreferrer">&quot;кухня&quot; на виду</a>. Мы же тут, значит мы сами так выбрали. Мне нравится этот сайт, Мне тут удобно. Я задаю вопрос, получаю или нет ответ. Но из-за страха или выделиться из толпы, даже те, кто может помочь станут на сторону большинства и уставов.</p>
<p>По мне как задал один вопрос, второй не должен его оспаривать с пеной во рту, есть у тебя лучше версия молча напиши. ...а вот у меня вот так работает... все, поверь, найдется кто и тебя оценит.</p>
<p>Так что, нужно искать в вопросах как справляться со стрессом,или все-таки менять мышление стариков?</p>
<p>сразу попрошу не думать, что вопрос лично от меня в том плане, что прям я жалуюсь или ой ой обидели. нет, тут есть много тех, кто мне помогли не раз я все помню и ценю. Просто если у меня бывает состояние, ну нет, не буду спрашивать в вопросе.... сижу в чате сама пишу вопрос, вслух себя спрашиваю...ищу в гугл...нахожу ответ...как сыч
то что с молодым поколением...старики их гнобят. Когда по делу, круто, учите. Но когда сказать лишь бы сказать, то наверно вам стоит задуматься, а не слишком ли ...а как я реагировал, а было ли мне приятно когда кто так же злобно говорил или все таки я вымещаю свои обиды ?</p>
<p>Задумайтесь, пока что мы люди...</p>
<p>и работа программиста в 2023 году более доступна, чем в 2003. Измените ваше мышление</p>
