---
title: "Post 13078"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/13078"
se.post_id: 13078
se.post_type: question
---
<p>Так как справка давно не обновлялась, на мете <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12602/">идёт сбор всех дефектов справки в одном месте</a>. Некоторые страницы справки устарели и нуждаются в серьёзной корректировке. Одна из таких статьей справки — статья <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/community-wiki">Общие сообщения</a>.</p>
<p>Здесь я предлагаю переписать эту страницу справки, чтобы потом сотруднику осталось лишь скопировать её.</p>
<p>Какая информация конкретно устарела:</p>
<ul>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8506/532877">Устарели некоторые пункты</a>:</li>
</ul>
<blockquote>
<p>В этих случаях, мы верим, что сообщение де-факто является общим:</p>
<ul>
<li>тело сообщение было отредактировано минимум 5 различными участниками;</li>
<li>сообщение было отредактировано 10 раз автором;</li>
</ul>
</blockquote>
<p>А раз в списке остался ещё 1 пункт, то его надо переделать в предложение.</p>
<ul>
<li><p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8865/532877">Нужно заменить скриншот</a>.</p>
</li>
<li><p>Есть мелкие дефекты:</p>
<ul>
<li>Нет закрывающей кавычки:</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Чтобы опубликовать общий ответ, вам необходимо отметить его общим», за счет выставления галки справа под телом ответа.</p>
</blockquote>
<ul>
<li>Проблемы с <a href="/questions/tagged/%d1%91" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [ё]" aria-label="показать вопросы с меткой [ё]" rel="tag" aria-labelledby="tag-ё-tooltip-container">ё</a>.</li>
<li>Неподходящий заголовок у абзаца, про то, как сообщение может стать общим.</li>
</ul>
<blockquote>
<h3>Как работают общие сообщения?</h3>
</blockquote>
<p>Его надо заменить на этот:</p>
<blockquote>
<h3>Как сообщение может стать общим?</h3>
</blockquote>
<ul>
<li>Здесь написанное в скобках лучше написать нормальным предложением, а не через запятую, ибо не звучит:</li>
</ul>
<blockquote>
<p>...статус не может быть отменен (за исключением экстремальных случаев, вручную модератором).</p>
</blockquote>
<ul>
<li>Есть другие дефекты (в основном связанные с пунктуацией или несогласованиями).</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p><strong>P.S:</strong> Так как ответ на этот пост будет сделан общим (судьба иронична), то для того, чтобы его отредактировать, нужно всего 100 баллов репутации. Пожалуйста, помогите улучшить новую версию статьи!</p>
