---
title: "Post 13103"
se.owner.user_id: 509071
se.owner.display_name: "serega da"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/509071/serega-da"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/13103"
se.post_id: 13103
se.post_type: question
---
<p>Вопрос -- <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1547711/z-index-%D0%BF%D0%BE-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8E-omouseover"><strong>Z-index по событию omouseover</strong></a></p>
<p>Здесь разные стороны надо осветить. Первый пришел @Инквизитор. Посмотрел 2 минуты, указал проблему -- работай не с текстом , а с внешним DIV. Четко, просто, спасибо ему.
Пришел Grundy -- закрыл вопрос. Не в первый раз ! Основание  &quot;НЕ ПО ТЕМЕ&quot; !
Что такое &quot;НЕ ПО ТЕМЕ&quot; ??  Я же не рецепт простокваши спрашиваю.
Любой вопрос, где встречаются три буквы CSS -- уже по теме для этого сайта.
Уберите вы это основание, чтобы у модеров было меньше поводов для &quot;законного&quot; закрытия вопросов.</p>
<p>Я уже почти привык к закрытиям на stack.  Предположил, что ТЕМА не соответствует содержанию. Стал менять тему, слова подбирать, местами переставлять. И началось -- ты меняешь тему, как тебе ответить, ты всех запутал.
По сути, вопросы простые, может, сложные по исполнению. Но уже упрекать меня в том, что не понятна сама тема вопроса -- это надо быть либо идиотом, либо иметь свой интерес для принудительного закрытия.
Я вижу, что чем дальше, тем &quot;ближе&quot; открытие вопроса :) .</p>
<p>Почитайте чат, там 12 (!) экранов текста ! На такой плевый вопрос. Половина из них -- ответы типа &quot;ищи проблему, и найдешь&quot;, &quot;Анимация?&quot;, &quot;Какая Анимация ?&quot; , &quot;где Анимация?&quot; , &quot;ты о чем ?&quot;  ... и так на 12 экранов !!!
Конечно, отсюда не видно человека, но полное впечатление, что этот модератор Grundy просто развлекается так, весело ему. Время потрачено уйма, даже чертового света сожжено за 4 суток.</p>
<p>Или у него такой воспитательный эффект достигается ? Отец родной ...</p>
<p>Это сейчас вопрос выглядит просто. Он скопирован с сайта, там лишних стилей сотня. Для упрощения себе жизни, я несколько часов удалял стили, div, попутно восстанавливал нерабочий вопрос. На все это время ушло. Я не знаю, видел он ошибку сразу или нет, но @keyframe написаны мной, стоят отдельно в самом начале стилей, прямо под :root{}. Ошибка была снаружи и до чистки. Хорошо, время убито, стили почищены.</p>
<p>А в чем же ошибка ? Она не просто доступна для обозрения, она еще и зафиксирована, заблокирована:</p>
<pre><code> 75% {transform-origin: center bottom 
</code></pre>
<p>там в этих @keyframe свойства идут подряд. Далее следует transform: -- вы знаете, у него много внутренних свойств , которые НЕ отделяются (;) , вот transform-origin: ... должно заканчиваться  (;) . Но они идут в столбик. Визуально одинаковые. Конечно, тут можно проглядеть.
Из-за отсутствия этой  (;) , конечно, анимация @keyframe не работает.</p>
<p>В итоге, на 4 сутки Grundy сказал, ищи проблему в стилях. Ну если человек  сразу не видит, то он найдет ошибку, только когда 100 раз ее пройдет. Я бы ее нашел, на 5 сутки. Только не такой ценой!
Да, он первый заметил. И вот 12 экранов обсуждений, 4 суток я тупо смотрю в код, Grundy тупо ржет и 10 раз спрашивает про &quot;какую Анимацию ?&quot;  Из-за одного (;) убито времени немеряно. Ошибку я нашел. Он доволен, я счастлив. 4 суток убито.</p>
<p>Потом у него что-то клинит, он откатывает вопрос к состоянию  С ОШИБКОЙ (!!!). Представьте, на stackoverflow.com зафиксирована известная ОШИБКА, с ПОПУстительства модератора, заблокирована для потомков.
Мне понижена репутация , минус 2. Хорошо. Я своей BOUNCE поднял себе репу до 100, пусть снижает.
Я в полном афиге. Получаю требование создать новый вопрос. С другой темой ???? (я не понял зачем).</p>
<p>Хорошо, копировать я умею. 5 минут, второй вопрос</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1548975/%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-omouseover-hover-%D0%B8-transition"><strong>Совмещение omouseover=&quot;&quot;, :hover и transition:</strong></a></p>
<p>создан, еще почищен. Эта чертова (;) поставлена.
Теперь новая проблема -- @keyframe работает, hover работает, transition сдохла. Мне опять менять тему ? Опять какой-то предлог. И НОВЫЙ вопрос закрыт через 5 минут после создания. Опять понижена репа на минус 2. У меня репутации много, я готов к 3 вопросу и предвижу блокировку аккаунта за дубли.</p>
<p>Я даже не в курсе, виден вопрос ? Или как в комментах на YouTube и отзывах Яндекс -- свои тексты видишь только ты сам.</p>
<p>Посмотрите мои вопросы и ответы, на них же :) У меня как минимум 2 вопроса, на который изначально было ясно, что никто не ответит -- Анимацию BOUNCE я не запятую нашел, я полностью просчитал все параболы в EXCEL (кому интересно, можно перевести в JS). Я сделал, за 2 дня, когда стало понятно, что как считать, и что &quot;никто кроме меня&quot;. 2 вопрос про браузер на CSS, хотя мне кажется он проще. Но никто этого делать не будет. Ходил на профильный форум, 2 местных чела отказались.
Я про то, что если у меня есть вопрос, то я сам его решу (возможно :) ).</p>
<p>Еще, Grundy постоянно говорит о защите интересов новый юзеров, которые выиграют, если НЕ прочтут мой вопрос, в нем пользы нет! Как нет? Не надо тебе transition -- скопируй просто готовый onmouseover с функцией. Нафиг этот transition. А у меня вообще не вопросы, а конфетки. Не интересен  тебе onmouseover -- бери рабочий :hover с transition из соседнего вопроса. Лепота!
Но они закрыт и будут удалены.
Где тут забота о подрастающем поколении? Не забота, а вредительство.</p>
<p>Короче, как я устал от этих качелей. Пишу -- оставь мои вопросы в покое, без тебя ответят. Эти мои комменты удалены им же.</p>
<p>В конце концов, на stackoverflow.com приходят за помощью. А не психологическим давлением и принудительным обучением. Знаешь ответ -- подскажи. Не знаешь -- дай другим спокойно читать вопросы и зарабатывать благодарности.</p>
<p>Я испытал сильную психологическую травму. Мне такая помощь, такой ценой не нужна. Своим временем кому-то поднимать настроение. Подобные действие Grundy <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/141638/discussion-on-answer-by-tym32167------"><strong>не однократны</strong></a>. Человек способен зарабатывать себе звездочки, а вот модерировать -- это вряд ли. Пусть отдохнет от непосильного беремени работы в коллективе. Не педагог он в душе. А вредитель.</p>
