---
title: "Post 13139"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/13139"
se.post_id: 13139
se.post_type: answer
---
<p><strong>Я считаю, что баннер надо добавить</strong> (и именно я до этого поднимал <a href="https://meta.stackexchange.com/q/394512/1346379">тему</a> на MSE). Как мне кажется, многие из тех, кто публикуют ИИ-ответы, даже не подозревают, что это плохо. Конечно, будут товарищи, нарушающие это правило специально, посмотрев на баннер. Но если таких товарищей нужно просто банить (ИИ-ответы отслеживаются легко визуально: если участник даёт по 10 - 20 ответов за час, они &quot;водянистые&quot; и по разным темам, то это точно ИИ).</p>
<p>Но некоторые моменты нужно доработать:</p>
<ol>
<li><p>Придумать красивый перевод для предупреждения. Думаю, что имеет смысл устроить небольшое голосование. Пока предлагаю такой вариант:</p>
<blockquote>
<p><strong>Предупреждение:</strong> ответы, сгенерированные искусственным интеллектом, запрещены на StackOverFlow на русском. <a href="https://meta.stackexchange.com/q/394512/1346379">Узнать больше</a>.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<ol start="2">
<li>Участникам с репутацией более 2k я бы дал возможность не показывать баннер после прочтения. Один раз прочитал    — можешь больше не видеть (но можешь и оставить). Потом заведу предложение на MSE.</li>
<li>Статью справки, на которую ссылается баннер, нужно переписать. Сейчас она просто никудышная.  И читатель мало что узнаёт из неё нового. Для сравнения <a href="https://stackoverflow.com/help/ai-policy">статья на enSO</a>. Заодно предлагаю и справку вообще поправить, как раз на днях несколько страниц с английского перевёл (а некоторые переписывания/переводы ещё летом сделаны).</li>
</ol>
<p>Вот текущая версия:</p>
<blockquote>
<h1>Почему публикация ответов созданных GPT и ChatGPT недопустима?</h1>
<p>Одна из причин доверия людей к ответам на Stack Overflow в том, что все
публикуемое содержимое проходит рецензирование сообществом, а авторы ответов обладают реальными знаниям, необходимыми для уточнения и улучшения ответов при необходимости и поддержания их в актуальном состоянии в будущем. Тексты, созданные с помощью GPT и Chat GPT, не соответствуют данным критериям, как и стандартам качества Stack Overflow в общем, а также нарушает правила указания авторства материалов, созданных другими людьми.<br><br>Пожалуйста, воздержитесь от публикации сгенерированных текстов на сайте. Если вы увидите содержимое, опубликованное другими участниками, которое, вероятно, сгенерировано, сообщите об этом модераторам с помощью сигнала тревоги.</p>
</blockquote>
<p>По пунктам:</p>
<ol>
<li>
<blockquote>
<h1>Почему публикация ответов созданных GPT и ChatGPT недопустима?</h1>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Заголовок уже устарел. Сейчас много всяких нейросеток. Мы же не только chatGPT запрещаем, а вообще все его аналоги. Для сравнения на enSO более общий:</p>
<blockquote>
<h1>Why can't I use Artificial Intelligence tools to generate answers?</h1>
</blockquote>
<ol start="2">
<li>
<blockquote>
<p>Одна из причин доверия людей к ответам на Stack Overflow в том, что все публикуемое содержимое проходит рецензирование сообществом, а авторы ответов обладают реальными знаниям, необходимыми для уточнения и улучшения ответов при необходимости и поддержания их в актуальном состоянии в будущем.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Это хорошо как введение. Но к сожалению, кроме этого в статье почти ничего нет.</p>
<ol start="3">
<li>
<blockquote>
<p>Тексты, созданные с помощью GPT и Chat GPT, не соответствуют данным критериям, как и стандартам качества Stack Overflow в общем, а также нарушает <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">правила указания авторства материалов</a>, созданных другими людьми.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Опять таки, имена конкретных нейросеток надо заменить на ИИ в общем. К тому же, всё очень скомкано и сжато. Хотелось бы поподробней про &quot;стандарты качества&quot;. Ну и даже в той же статье у заморских коллег побольше причин, почему ответы от ИИ плохи. Кое-какие идеи можно взять с обсуждения на нашей мете. И ссылка на него в статье тоже бы не помешала.</p>
<ol start="4">
<li>
<blockquote>
<p>Пожалуйста, воздержитесь от публикации сгенерированных текстов на сайте. Если вы увидите содержимое, опубликованное другими участниками, которое, вероятно, сгенерировано, сообщите об этом модераторам с помощью сигнала тревоги.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Слишком мягко написано, как мне кажется.</p>
<p>В общем, придётся перевести справку с enSO и дополнить моментами, специфичными для ruSO. Могу этим заняться в ближайшее время.</p>
