---
title: "Post 13152"
se.owner.user_id: 242027
se.owner.display_name: "Viktor Tomilov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/242027/viktor-tomilov"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/13152"
se.post_id: 13152
se.post_type: question
---
<p>Вышла новая версия некоего пакета. В нём заявлены новшества (what's new). Описание не всегда понятно и удобоваримо, а зачастую кратко и неинформативно. Имеет ли смысл (если ты уже имел отношения третьего вида с новинками, разобрался и поймал &quot;Фа&quot;) публиковать расширенное описание и новые подходы, разумеется, с примерами кода? Да, это будет &quot;вопрос, на который ты сам дал ответ&quot;, что, похоже, не очень приветствуется.
Меня, конечно, немного смущает следующее: в новой версии может быть много нововведений, а автор разобрался лишь с некоторыми (остальные, допустим, ему неинтересны). С другой стороны, кто-то иной может заполнить проблемы вторым ответом и так далее...</p>
<p>Ах, да, добавлю ещё один момент: языковой. Принято считать, что программист обязан знать &quot;письменный английский&quot;, чтобы читать руководства. Отмечу, что минимум четверть владеет таковым от слова &quot;никак&quot;, еще четверть - так себе, но это не позволяет им полностью понимать руководство, и эта четверть предпочитает русскоязычные мануалы (моя статистика - на базе студентов, аспирантов и вновь набираемых сотрудников). Да, программист, возможно, не должен знать язык на уровне учёного, но порой и у того, и у другого есть с этим проблемы. А тут - русскоязычное решение :)</p>
