---
title: "Post 13197"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/13197"
se.post_id: 13197
se.post_type: answer
---
<p>Доказательная база слабовата. По ссылке в ответе insolor я вижу только ссылку на статью в блоге от 2009 г., написанную бывшим совладельцем компании, и притом облитым грязью за неполиткорректность. Она не имеет силы правил. Чтобы снять модератора, насколько я понимаю, нужно доказать нарушение либо норм поведения, либо модераторского соглашения. Тем, кто хочет снятия Grundy, надо привлекать толкового метаюриста, чтобы он нашел, какие пункты правил Grundy нарушил. И &quot;Закрыл дубликатами много новичковых вопросов по JavaScript&quot; явно не выглядит достаточным основанием.</p>
<p>Кроме того, по итогам прошлых конфликтов можно сказать, что вероятность снятия модератора по инициативе обычных участников довольно низкая. Последний случай - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1777/">в 2015 году</a>, и тогда шла речь о непристойных шутках про PHP-программистов + очень низкую модераторскую активность. Во время конфликтов 2018-2019 годов, когда участники жаловались на модератора за необоснованные баны, это закончилось ничем. Просто был ответ, что другие модераторы не увидели проблемы, а значит все хорошо. Если бы он другим модераторам или администрации дорогу перешел, или что-то неполиткоректное сказанул, вылетел бы мигом, а на проблемы простых пользователей всем плевать.</p>
