---
title: "Post 14251"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "SmallSoft"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/smallsoft"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14251"
se.post_id: 14251
se.post_type: answer
---
<p>Спасибо за напоминание, но все же часть из перечисленного - это ваши домыслы, а не правила:</p>
<blockquote>
<p>Если заголовок &quot;как сделать&quot;, а внутри на самом деле &quot;все сделал, но не работает&quot;, то следует отвечать именно на вопрос &quot;как сделать&quot;, а не &quot;у тебя опечатка в слове assett&quot;.</p>
</blockquote>
<p>Весьма сомнительное утверждение. Если у автора почти рабочий код, и проблема только в опечатке, надо вопрос закрывать, зачем вообще отвечать. Если же там не опечатка, а неправильное использование языка/библиотеки, я считаю, в ответе следует разобрать как раз эту ошибку, а не механически отвечать на вопрос &quot;Как делать?&quot;.</p>
<blockquote>
<p>Смотрим ответ. В случае, если там типичный треш, написанный в 1918 году недоучившимся школьником, который заметил опечатку в исходном вопросе, то следует исправить этот ответ на нормальный.</p>
</blockquote>
<p>Если ответ просто исправить, автор может откатить правку из-за несогласия с ней. Лучше минусовать и добавлять новый ответ, тогда и репа будет капать автору правильного ответа, а не &quot;школьнику&quot;.</p>
<blockquote>
<p>Если вопрос не привлекает трафика, то либо оставить в покое, либо удалить.</p>
</blockquote>
<p>Почти любой старый вопрос без ответа не привлекает трафика, это не значит, что на него нельзя отвечать. Вполне нормально отвечать на заброшенный вопрос, если знаешь ответ, возможно, что вместе с ответом появится больше ключевых слов, и трафик с поисковиков увеличится.</p>
<blockquote>
<p>Отношение к так называемым &quot;референсным вопросам&quot;, в которые сваливаются ответы на миллион совершенно разных, никак не связанных между собой вопросов</p>
</blockquote>
<p>Это какие, например? Что-то вроде &quot;Как находить ошибки в программах на JavaScript?&quot;</p>
