---
title: "Post 14263"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14263"
se.post_id: 14263
se.post_type: question
---
<p>Все мы знаем, что на SO есть система, которая &quot;тайно&quot; блокирует человеку (обычно новичку) возможность задавать новые вопросы, если он, скажем так, не привносит вклад в SO, не задает полезные вопросы и/или не отвечает на другие вопросы. Хорошо, теперь что обычно делают те, кто получил этот бан на возможность задавать вопросы?</p>
<ul>
<li>Пытаются восстановить свою &quot;репутацию&quot;.</li>
<li>Создают новый аккаунт и пишут с него очередные (часто бесполезные) вопросы.</li>
<li>Забивают на все и уходят с SO.</li>
</ul>
<p>Первый пункт ок, молодцы. Последний, ну.. ладно, их выбор. А второй пункт является нарушением SO, из-за чего такие аккаунты вовсе удаляются, а основа может получить бан, все вроде логично и понятно. Но вот есть одно но... А как быть с теми, кто <strong>удаляет основной аккаунт</strong> (с блокировкой публикации сообщений) самостоятельно и сидит на &quot;твине&quot;?</p>
<p>Вот буквально пару часов назад я увидел человека, который явно с целью обхода блокировки создал 2-й аккаунт, а старый удалил. Была отправлена тревога, модератор 2-й акк забанил на 7 дней, но это разве решение? Цель блокировки задавать новые вопросы ведь в том, чтобы предотвратить дальнейшее распространение &quot;бесполезных&quot; вопросов на SO, чтобы человек хоть немного <strong>внес своего вклада</strong> в данный ресурс. А так получается каждый может создавать аккаунт, писать ерунду, получать бан публикации сообщений, удалять аккаунт, делать новой, получать там бан от модератора на неделю, после чего спокойно пользоваться ресурсом до очередного бана на вопросы? Если человек получает много блокировок, то он блокируется по IP системой, это я понимаю, мы с вами прекрасно понимаем и то, что это бесполезная механика, ибо у большинства IP динамичны, а в наше время так и вовсе, многие умеют использовать VPN...<br />
<sup>Как выяснилось в комментариях, эта блокировка изначально идет тоже вроде как на IP</sup></p>
<p><strong>Собственно вопрос</strong><br />
Может я чего не понимаю и данное нарушение пресекается иными способами? Хотелось бы знать, как к такому относиться, имеет вообще смысл дальше отлавливать тогда таких нарушителей? Может тут стоит более строже относиться к этому, а именно, удалять новый аккаунт нарушителя? Правда не знаю, есть-ли у человека возможность восстановить старый аккаунт (вроде была), а то получится вечная блокировка уже.<br />
В любом случае, ребят, 7 дней бана - это отличная лазейка для обхода блокировки публикации сообщений...</p>
<hr />
<p>В комментариях подметили интересное сообщение от основателя SO, Джеффа Этвуда, где он говорит следующее: <a href="https://meta.stackexchange.com/a/62374/403443">By the time this limiter reaches its threshold, they've had many chances to &quot;get it right&quot;, and have consistently failed.</a>. Другими словами, эта блокировка специально сделана такой строго, и сама компания не хочет вовсе видеть тех, кто не вносит вклад в SO, считая их нарушителями, которые не потрудились до блокировки сделать хоть что-то.</p>
<p>И тут опять вопрос про бан на 7 дней - господа, мы следуем поставленным правилам компании, основателей данного ресурса, которые против таких людей, они блокируют их по IP за такое, но вместо того, чтоб следовать этим правилам, мы поощряем явный обход этой системы. Я понимаю, что это может казаться слишком жестоко, но люди получают блокировку не просто так, людей зачастую предупреждают. Случай, о котором я написал выше, я там лично предупредил о возможности бана, наверно, на 3-м вопросе данного человека, спустя ~8 вопросов уже мелькал 2-й аккаунт, спустя ~10 вопросов он получил бан на основном, после чего удалил его. Это я к тому, что у человека было уйма времени, чтобы одуматься, понять, что-то исправить, но он проигнорировал это. Так может бан у него оправданный?</p>
<p>В любом случае, есть &quot;закон&quot; данной платформы - мы обязаны следовать им, особенно модераторы. Поэтому прошу, модераторы, обдумайте еще раз хорошо ваши наказании, как я и писал в комментариях, это похоже на то, что &quot;пожизненно заключенный убийца нашел способ обмануть систему, чем он и воспользовался, обменяв пожизненное на 7 дней, спустя которые он выходит на свободу, вредит обществу до тех пор пока его не поймают, после опять меняет пожизненное на 7 дней, и так пока не надоест&quot; - Звучит не очень, да? (утрирую специально!) Вот так это выглядит сейчас. Но ведь проще сказать &quot;когда и если проблема станет массовой, ей и заниматься будут по-другому.&quot; или &quot;раздувать из мухи слона&quot; да? Я ведь просто прошу следовать поставленным стандартам чтоль.</p>
<hr />
<p>Оставлю тут, как некое обновление информации.<br />
Случай, который я тут затронул, получил продолжение: Человек создал 3-й аккаунт (как я и предполагал), но в этот раз, свой старый аккаунт удалять не стал (интересно, что было бы в этом случае). После жалобы, модераторы снесли этот аккаунт с его вопросом, а у старого обновили бан с недели до месяца, что уже вполне приемлемо я считаю  (спасибо вам за это, наконец, хоть что-то). Печальным остается тут то, что этот бан он получил всеж за создание отдельного аккаунта, а не за обход блокировки на вопросы, про нее походу все просто забыли и она ни как не влияет на срок или что-то еще. Зачем тогда существует система наказаний, на которую всем все равно?</p>
<p>Из этой ситуации можно вынести следующее:</p>
<ul>
<li>Если аккаунт человека удален, то модерация не может его восстановить, а последующий созданный считается &quot;основным&quot; (что странно, ибо старые грехи забываются).</li>
<li>Всем все равно на блокировку возможности задавать вопросы, которую вешает система автоматически, включая модерацию. Точней не так, все равно на то, что эта блокировка вечная, требующая от нарушителя внесения вклада в SO, а это в свою очередь порождает странные действия по типу легких блокировок на неделю (обычно такой срок дают с целью успокоится). А это значит, что один будет неделями стараться набивать нужный рейтинг, чтобы снять это, а другой просто посидит в бане (если поймают) недельку и продолжит дальше, будто ничего не бывало.</li>
<li>По моим ощущениям, у модерации нету четкого регламента по которому они выдавали бы наказания, ибо данная ситуация показала то, что каждый модератор выбирает самостоятельно меру пресечения на свой вкус.</li>
<li>Если человек отсидит 7 дней, то дальше его трогать бесполезно, пока не нарушит что либо еще и/или не получит очередной бан на возможность задавать вопросы, ибо тут походу будет считаться, что он свое отсидел (внес так сказать своей &quot;отсидкой&quot; весомый вклад в базу SO...)</li>
</ul>
<p>На этом пожалуй все, нужное для себя я узнал.</p>
