---
title: "Post 14406"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14406"
se.post_id: 14406
se.post_type: question
---
<p><em><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14381/264178">Недавно на Мете</a> обсуждалось значительное снижение активности на ru.SO, особенно с февраля 2023 года. Гипотезы включают влияние распространения ChatGPT и другие возможные факторы, такие как изменение поискового трафика и внутренние проблемы платформы. Затем в комментариях было обсуждение, где один участник предложил как можно узнать реальную причину оттока, другой мотивировал на создание вопроса, а я попробую поднять тему, а сообщество выскажет свое мнение и решит.</em></p>
<blockquote>
<p><strong>Возникло предложение:</strong> можем ли мы, а вернее модераторы, отправлять
email-рассылки зарегистрированным пользователям, чтобы собрать их
мнение о причинах снижения активности и предложениях по улучшению
сайта?</p>
</blockquote>
<p><strong>Возможный формат опроса:</strong></p>
<ol>
<li>Почему вы стали реже использовать ru.SO?</li>
<li>Какие у вас идеи для улучшения сайта?</li>
<li>итд...</li>
</ol>
<p>Такая рассылка могла бы помочь не только активным участникам, но и привлечь внимание менее активных пользователей, а также <strong>дать полезную обратную связь для будущих улучшений</strong>.</p>
<p>Как вы считаете, стоит ли предпринимать такие шаги? Соответствует ли это политике сайта? Насколько эффективной, по вашему мнению, будет такая рассылка, и что ещё можно сделать для преодоления текущего спада на <strong>ru.SO</strong>?</p>
<hr />
<p><strong>upd</strong></p>
<p>Пожалуйста, ответьте на следующие вопросы и оставьте комментарии, чтобы лучше прояснить картину:</p>
<ol>
<li>Почему вы стали реже использовать ru.SO?</li>
<li>Какие факторы, на ваш взгляд, повлияли на снижение активности?</li>
<li>Какой формат привлечения пользователей был бы полезен?</li>
</ol>
<p>Отвечайте на каждый пункт как отдельный ответ — это поможет сообществу выделить наиболее важные моменты через голосование.</p>
