---
title: "Post 14412"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14412"
se.post_id: 14412
se.post_type: answer
---
<h3>Почему стал реже использовать (на самом деле чаще, но в режиме read-only)</h3>
<ul>
<li><p>Простых вопросов стало меньше, предположительно, благодаря нейросетям (из-за нейросетей). На сложные вопросы ответить не могу. Поэтому пока ушёл совершенствоваться... Кстати, частично с помощью старых ответов, за которые всегда голосую.</p>
</li>
<li><p>Ещё как причина — некоторая работа уходит коту под хвост. Например, авторы вопросов и ответ не принимают, и в комментариях ничего не пишут.... И непонятно: ты помог человеку или нет? Ладно, пусть мой ответ поможет, тем, кто в будущим с той же проблемой столкнётся...</p>
</li>
<li><p>Ещё обидно, что <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/13160/">старания во благо сайта</a> упираются в то, что надо позвать сотрудника... А сотрудник то ли не понимает, что надо сделать (хотя вроде <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/13149/532877">ВСЁ НА ЕГО ЯЗЫКЕ НАПИСАЛИ</a>), то ли просто халтурит (уже к этому склоняюсь).</p>
</li>
</ul>
<h3>Что надо сделать?</h3>
<ul>
<li>Надо добавить куда-нибудь на видное место ссылку на чат, чтобы юзеры понимали, что такая форма взаимодействия здесь тоже есть. Многих отталкивает серьёзность платформы, иногда действительно хочется задать вопрос, на который невозможно дать объективный ответ. Сначала может показаться, что это разрушит ruSO, раз все в чат перейдут. На самом деле нет. В чат лишь отлично впишутся те самые запрещённые вопросы, на обычные вопросы в чате вряд ли кто-то будет отвечать, пошлют задавать вопрос.</li>
<li>НАДО ПОЧИНИТЬ СПРАВКУ. Новички не соблюдают правила сайта? А ПРАВИЛА САЙТА НАПИСАНЫ АБЫ-КАК МНОГО ЛЕТ НАЗАД</li>
</ul>
