---
title: "Post 14423"
se.owner.user_id: 260769
se.owner.display_name: "CrazyElf"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/260769/crazyelf"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14423"
se.post_id: 14423
se.post_type: answer
---
<p>Я реже заходить не стал, но ответы стал давать реже. Тут сказывается несколько факторов:</p>
<ol>
<li><p>Когда ты только пришёл на СО, то каждый новый вопрос кажется важным, хочется на него ответить, если знаешь. А когда провёл тут несколько лет, то уже понимаешь, что большинство существенных вопросов давно уже были отвечены, и всё, что ты можешь - это поискать дубли к очередному заданному кем-то вопросу. Тот, кто задавал вопрос, наверняка не пользовался поиском. А ты и без поиска помнишь, что на этот вопрос уже было 100500+ ответов, и часть из них были твои собственные. Всё, что нужно - это поискать эти вопросы, найти подходящий и отметить новый вопрос как дубликат. Интересно ли это? Да не очень то. Работать поисковиком из-за этого, что сам автор вопроса поленился это сделать. Рутина какая-то.</p>
</li>
<li><p>Языковая специфика.</p>
<ul>
<li>Какие-то языки активно развиваются, массово изучаются новичками, про них появляются новые вопросы, причём обычно на них не сложно ответить. Это касается <code>Python</code>, например. Каждый день с десяток вопросов да будет. И не все они дубликаты. Ошибок и граблей разных много бывает, есть над чем подумать хотя бы немного. Ну или взять, к примеру, <code>JavaScript</code>.</li>
<li>А какие-то языки остаются достаточно нишевыми, все существенные ответы на вопросы по ним даны ещё много лет назад. Это, как вы понимаете, <code>C#</code>. Да, он тоже развивается, но джунов в нём не так много появляется. И все их вопросы давно отвечены. Если и появляются реальные какие-то вопросы по <code>C#</code>, то их очень мало и они очень специфические. Поэтому я очень понимаю фрустрацию тех, кто ограничивается тут <code>C#</code>. Это реально пустыня какая-то. Отвечать не на что, а если и есть на что, то в этом нужно сидеть разбираться, а потом это ещё и выльется в холивар, как на самом деле нужно писать, а как не надо. Сегодня был один такой как-раз характерный вопрос с комментариями.</li>
<li>Или вот взять к примеру глубокое машинное обучение или ещё какие-то такие специфические темы. Специалистов тут по ним практически вообще нет, а темы сложные, нужно вникать, разбираться. Получается замкнутый круг. Спецов нет - никто не отвечает - задавать вопросы без толку - никто не ходит сюда за этим - нет спецов.</li>
</ul>
</li>
</ol>
<p>Что со всем этим делать? За всех не скажу, но я лично стараюсь регулярно залазить в какие-то смежные темы, понемногу учить то, в чём я не спец. Да, я хорошо знаю <code>Python</code>, <code>C#</code>, машинное обучение (без глубокого погружения в нейросети), базово <code>JavaScript</code> и <code>React</code>. Но стараюсь почитывать вопросы и по <code>Java</code>, <code>GoLang</code> и прочему, и иногда даже даю ответы в этих темах. Таким образом я развиваюсь и это помогает мне поддерживать интерес к СО. А вот что должен сам СО сделать, чтобы сохранять интерес - это нужно думать, не такая и простая это тема - как удержать людей и расширить аудиторию. Хотя казалось бы, куда ещё идти за ответами по программированию, если не на СО в первую очередь. )</p>
<p>При этом, если бы я не писал тут ответы на вопросы, то как читатель я не часто тут ответы ищу. Сейчас очень много хорошей документации, таториалов и прочих материалов. Часто СО помогает только с какими-то <code>ad hoc</code> проблемами и решениями. Ну, они тоже нужны, но бывает, что далеко не каждый день.</p>
