---
title: "Post 14424"
se.owner.user_id: 526739
se.owner.display_name: "Chaos_Sower"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/526739/chaos-sower"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14424"
se.post_id: 14424
se.post_type: answer
---
<p>Несмотря на то, что участником сайта StackOverflow на русском я являюсь почти 2 года, всё же активным пользователем я могу себя назвать только последние 1,5 месяца. Тем не менее этого времени мне хватило для того, чтобы сделать определённые выводы.</p>
<p>Безусловно, будет трудно оспорить тот факт, что GPT изменил &quot;правила игры&quot;. На мой взгляд, именно он и привёл к такому результату.</p>
<p>Закономерное снижение активности пользователей с 2023 года другими причинами объяснить не могу (ограничен своими знаниями в этой области ¯_(ツ)_/¯), поскольку именно тогда произошёл &quot;бум&quot; нейронки. Кто о ней теперь не знает? А ведь до 2022 о ней и никто особо не слышал (кроме особо интересующихся).</p>
<p>Раньше мы все смеялись с того, какие неуклюжие фото и видео удаётся сгенерировать с помощью неё. Теперь же становится не очень смешно ._. Виден колоссальный прогресс, и с этим спорить трудно.</p>
<p><strong>Возвращаясь к теме</strong>: сейчас людям проще задать тупой вопрос &quot;в лоб&quot;, &quot;написать&quot; код, &quot;создать&quot; модели, ассеты &quot;с нуля&quot; с помощью GPT.</p>
<p>Зачем тратить время и силы на формулирование вопроса, если можно сказать GPT: <em>&quot;Напиши код ТГ бота, который...&quot;</em> — и он всё сделает.</p>
<hr />
<h2>Что я хочу этим сказать:</h2>
<ol>
<li><p>Переживать по поводу &quot;умирания сайта&quot; не стоит. Мне кажется, что происходит закономерный процесс отделения &quot;зёрен&quot; от &quot;плевел&quot;. Да, есть и такая тенденция, что на сайте задают вопросы по типу &quot;как дышать&quot; (я смягчил аллегорию из ответа другого автора по другому вопросу)) ), но можно ли сказать, что на сайте своего рода не &quot;зарождаются&quot; начинающие звёзды программирования? Навряд ли.</p>
</li>
<li><p>Заменит ли нейронка <strike>программистов целиком</strike> специалистов со StackOverflow? Надо быть нездоровым человеком, чтобы сказать <em>&quot;Да&quot;</em>. Кто ещё может так детально вникнуть в проблематику вопрошающего? Не только ответить на вопрос, но и дать дельный совет/лайфхак, а также предоставить сборку ресурсов, которые помогут человеку развиться в нужном ему направлении? Нейронка что ли? Ха-ха.</p>
</li>
<li><p>Нужно продолжать то, что все мы умеем делать — <strong>задавать качественные вопросы</strong> и <strong>давать качественные ответы</strong>. Вот не раз видел в ленте вопросы и ответы от профессионалов, которые &quot;взрывают мозг&quot;. Где я (да и вы) узнали бы о них? На каком ресурсе? На другом? — Возможно, но именно StackOverflow этим и ценится, этого у него не отнять.</p>
</li>
</ol>
<hr />
<p>В завершение своей мысли я не могу не привести цитату из ответа <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/416121/stanislav-volodarskiy"><em>@Stanislav Volodarskiy</em></a>:</p>
<blockquote>
<p>Выше нос! Чтобы ресурс раскрутился обратно, когда ситуация станет лучше, он должен к этому быть готов. У сайтов &quot;вопрос/ответ&quot; отличная позиция, если они заполнены качественным содержимым. Пока тут есть 20-50-100 специалистов, готовых отвечать, тенденция может быть развёрнута обратно в течении одного года.</p>
</blockquote>
