---
title: "Post 14428"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14428"
se.post_id: 14428
se.post_type: answer
---
<p>Я не верю, что Amgarak использовал автокликер, и он сам открыто заявил, что этого не делал. Я не раз видела его правки и комментарии — как автокликер может реагировать и писать? Сообщество имеет право защищать своих участников, если их действия ошибочно интерпретируются или необоснованно подвергаются обвинениям. Нам крайне важно получить официальный ответ и разъяснение ситуации, чтобы восстановить справедливость и не допустить повторения подобных инцидентов.</p>
<p><strong>Несправедливое отношение к активным членам сообщества неприемлемо!!!</strong></p>
<p>Эта ситуация требует обязательного внимания. В наших правилах указано, что сообщество имеет право выражать свою позицию и обращаться к администрации, если действия модераторов не соответствуют нормам. Мы, как сообщество, должны иметь право высказываться, особенно когда возникают вопросы о том, насколько решения модераторов согласуются с правилами и здравым смыслом.</p>
<p>Более того, недавно обсуждался аналогичный случай: Nowhere Man также <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/reopen/945408">получил блокировку</a>, несмотря на его активное участие в проверке правок и помощь новичкам (принять и править). Логично ли, что человек, якобы использующий автокликер, одновременно столь вовлечен в улучшение качества контента? Автокликер, который выполняет такую осмысленную работу, — это технически нереально и абсурдно. Этот случай поднимает вопросы об объективности и последовательности решений.</p>
<p>Призываю всех модераторов собраться на «совет» и обсудить эту ситуацию, чтобы дать четкий ответ сообществу. Ваше мнение имеет большое значение, и каждый из вас может внести ясность, которая укрепит доверие участников и обеспечит справедливую модерацию. Вас семеро, и ваше совместное решение будет воспринято с большим уважением.</p>
<p>Мы надеемся на ваше внимание к данной ситуации. Если модераторы продолжат игнорировать обращения, мы будем вынуждены обратиться в офис с коллективным письмом. Это может негативно отразиться на всех участниках, поскольку администрация может решить, что сообщество не способно решать внутренние вопросы, и примет более строгие меры. Давайте решать вопросы внутри сообщества, ценить участников, поддерживать волонтерство и добрые инициативы.</p>
<p>Кроме того, я призываю модераторов не только дать ясный ответ, но и рассмотреть возможность изменения истории несправедливой блокировки, чтобы восстановить моральное состояние тех, кого затронула эта ситуация. Нам не вернуть потерянное время, но честное признание и внесение корректировок могли бы восполнить моральный ущерб и вернуть уверенность сообществу в справедливости и открытости модерации.</p>
<p>Nofate♦, Nick Volynkin♦, Qwertiy♦, ЮрийСПб♦, Grundy♦, αλεχολυτ♦, aepot♦, пожалуйста, обратите ваше внимание на данный пост. Прошу.</p>
