---
title: "Post 14432"
se.owner.user_id: 562052
se.owner.display_name: "Amgarak"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/562052/amgarak"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14432"
se.post_id: 14432
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>Бессмысленно чистить такие &quot;умершие&quot; учетные записи, особенно
созданные кучу лет назад. Вот они уж точно не мешают, о них не знают,
их по сути не существует. Появятся, напишут, будет висеть в списке
активных вопросов, тогда да, ну а сейчас у всех этих записей
&quot;Затронуто: 0&quot;. Подобными действиями мы просто нагрузим модерацию
бессмысленной работой. Не, если у них есть конечно время и силы,
вперед, но это бесполезно... Я вообще против изменения чего либо
старого, особенно редактирования старых вопросов/ответов
незначительными правками, могу понять только каноничные вопросы и
правку меток, все.
<strong>©EvgeniyZ</strong></p>
</blockquote>
<p>Согласен, что редактировать ники мёртвых аккаунтов бессмысленно, ведь их мало кто увидит. Однако давай посмотрим на это под другим углом. Подобная инициатива закладывает основу для саморегуляции и задаёт сообществу моральный ориентир. Мы получаем что-то вроде внутреннего кодекса чести и достоинства, который несмотря на негласность позволит каждому участнику видеть где пролегает граница допустимого. К тому же это позволит ощутить себя частью сообщества с определёнными ценностями.</p>
<p>Так мы можем наглядно показать, что является нормой для НАШЕГО общества, обсуждать это, формировать, и при необходимости ссылаться на прецеденты. В этом плане инициатива имеет огромный плюс, ведь она позволит нам создать рамки профессионального и уважительного общения, что укрепит репутацию и атмосферу <strong>ruSO</strong>.</p>
<p>И если модераторы продолжат содействовать в этом вопросе, мы сможем наглядно показать всему <strong>SO</strong>, что наше сообщество способно самостоятельно решать свои вопросы и имеет значимый голос на своей территории.</p>
<p><strong>P.S.</strong> Всецело за инициативу <strong>+1</strong></p>
