---
title: "Post 14436"
se.owner.user_id: 526739
se.owner.display_name: "Chaos_Sower"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/526739/chaos-sower"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14436"
se.post_id: 14436
se.post_type: answer
---
<p>Итак, начнём наш тур!</p>
<h1>1. Для чего нужна репутация</h1>
<p>Для начала поговорим о том, что такое репутация. Приведу цитату из статьи <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/whats-reputation">&quot;Что такое репутация? Как можно её заработать (и потерять)?&quot;</a>:</p>
<blockquote>
<p>Репутация — это упрощённая мера того, насколько вам доверяет сообщество; чтобы её заработать, требуется убедить других участников в правильности и достоверности изложенной вами информации. Основные действия на сайте, включая создание вопросов, ответов и предложение правок, не зависят от репутации. Но чем выше репутация, тем больше у вас привилегий.</p>
</blockquote>
<p>Иными словами репутация нужна для совершения вами определённых действий на сайте. Чем больше у вас репутация, тем больше вам даётся привилегий, предоставляющих для вас возможности сайта.</p>
<h1>2. Сколько репутации нужно для определённых действий</h1>
<p>Основными привилегиями являются:</p>
<ul>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/vote-up">Голосовать за</a> — 15 баллов репутации;</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts">Отмечать тревогой</a> — 15 баллов репутации;</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/comment">Комментирование вопросов/ответов</a> — 50 баллов репутации;</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/vote-down">Голосовать против</a> — 125 баллов репутации;</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/edit">Правка вопросов и ответов без утверждения</a> — 2 000 баллов репутации;</li>
<li><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/close-questions">Закрывать и переоткрывать вопросы</a> — 3 000 баллов репутации.</li>
</ul>
<p>Подробнее про привилегии вы можете прочитать <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges">здесь</a>.</p>
<h1>3. Какие способы заработка репутации есть на сайте</h1>
<p>На самом деле их немного:</p>
<ol>
<li>Задавать <strong>хорошие вопросы</strong> и предоставлять <strong>качественные ответы</strong>.</li>
</ol>
<p>Это является <strong>эффективным</strong> способом получения репутации. Вы получаете <strong>+ 10 баллов</strong> к своей репутации за каждый голос &quot;за&quot; по вашему вопросу/ответу от других пользователей.</p>
<p>Если ваш ответ принимает автор вопроса, вы получаете за принятие <strong>+ 15 баллов</strong> репутации.</p>
<p>Пожалуйста, помните о том, что нужно публиковать качественные и подробные вопросы/ответы для того, чтобы не только дождаться ответа на свой вопрос (если вы задаёте вопрос) или ответить на вопрос автора (если отвечаете), но и для того, чтобы другие люди могли воспользоваться вашим вопросом/ответом, если он является полезным. Помните о том, что Stack Overflow это в первую очередь <strong>база знаний</strong>!</p>
<p>По вопросам/ответам, не являющимися полезными, могут проголосовать &quot;против&quot; — за каждый такой голос у вас <strong>отнимут 2 балла</strong> репутации. Если против вашего вопроса/ответа проголосовали <strong>единожды</strong> — переживать не стоит, это нормально.</p>
<p>Однако если вы видите <strong>последовательное голосование</strong> &quot;против&quot; вашего конкретного вопроса/ответа, то стоит задуматься о том, что он может быть низкого качества. Тогда вам следует его улучшить путём редактирования или удалить его.</p>
<hr />
<p>Также вы можете &quot;попытать удачу&quot; приняв участие в <strong>конкурсе</strong>! О том, что это такое, вы можете узнать <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/bounty">здесь</a>. Победа в конкурсе может принести вам <strong>от 50 до 500 баллов</strong> репутации! Внимательно прочитайте условие начатого конкурса, чтобы лучшим образом оформить ваш ответ.</p>
<hr />
<ol start="2">
<li><strong>Исправлять вопросы/ответы</strong> других пользователей.</li>
</ol>
<p>Не очень эффективный, но довольно <strong>простой</strong> способ заработка репутации. За каждую вашу утверждённую правку вы получаете <strong>+ 2 балла</strong> к своей репутации.</p>
<p>Помните о том, что к редакции вопросов/ответов пользователей есть <strong>определённые правила</strong>, которых нужно придерживаться. За некачественные правки у вас могут <strong>отнять</strong> репутацию (- 2 балла за каждую правку, которую <strong>откатывают</strong>), а также если вы будете предлагать множество некачественных правок, то вам могут <strong>ограничить доступ</strong> к возможностям править вопросы/ответы.</p>
<p>Вы можете предложить на проверку <strong>максимум 5</strong> правок — вы не сможете предложить ещё одну правку до тех пор, пока не примут одну из ваших предложенных.</p>
<p>Подробнее о том, что и как следует редактировать в вопросах/ответах, описано в статье <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14433">&quot;Как стать хорошим начинающим редактором?&quot;</a></p>
<hr />
<p>Пожалуй это всё, что касается того, как заработать репутацию. Пожалуйста, соблюдайте правила сайта: не пытайтесь совершать определённые действия, если вам <strong>не хватает</strong> для них репутации (к этому относится оставление ответа, являющегося <strong>комментарием</strong>) — за недобросовестные действия и нарушения правил сайта к вам могут быть применены <strong>санкции</strong>!</p>
<p>Хороших вам вопросов/ответов/правок и увидимся на Stack Overflow на русском!</p>
