---
title: "Post 14438"
se.owner.user_id: 526739
se.owner.display_name: "Chaos_Sower"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/526739/chaos-sower"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14438"
se.post_id: 14438
se.post_type: answer
---
<p>Итак, начнём наше турне (заголовки кликабельны):</p>
<h2>1. <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/12120">Пожалуйста, не добавляйте код/данные/текст ошибок картинками</a></h2>
<p>Это, что называется, <strike><strong>&quot;база&quot;</strong></strike> <strong>основы основ</strong>. <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/229437"><em>@Akina</em></a> предоставил хорошую адаптацию <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/285551">вопроса на enSO</a>.</p>
<p>Если вкратце:</p>
<ul>
<li>Никому не захочется &quot;пробегаться глазами&quot; в поиске вашей ошибки;</li>
<li>Будет трудно воспроизвести код тому, кто пытается вам помочь;</li>
<li>Вы оказываете &quot;медвежью услугу&quot; тому, кто попытается предоставить вам исправленный код, поскольку это <strong>ему</strong> нужно будет конвертировать его в текст;</li>
<li>Такой &quot;код&quot; в виде скрина будет трудно изменять/дополнять, а всё в картинку не поместить;</li>
<li>Подумайте о тех, кто будет читать ваш вопрос не с ПК, а с другого устройства — у них изображение может исказиться.</li>
</ul>
<h2>2. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-answer">Оставляйте описание к ссылкам</a></h2>
<p>Цитируйте самую необходимую информацию, которую вы взяли из указанного источника, чтобы другие пользователи имели представление о её содержимом на случай, если ссылка станет недоступной или навсегда закрытой.</p>
<p>Это касается как вопросов, так и ответов. Представьте, вы выложили код на какой-либо сайт. А что если он &quot;упадёт&quot;? Или если прекратят его поддержку? Как в таком случае люди смогут ознакомиться с вашей проблемой/решением?</p>
<p>Логично, что вы можете спросить: <em>&quot;А как быть, если у меня проект на <strong>X</strong> строк кода? Его же сюда не уместить!&quot;</em></p>
<p>А вот ответ на этот вопрос содержится в следующем пункте...</p>
<h2>3. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example">Как создать минимальный, самодостаточный и воспроизводимый пример?</a></h2>
<p>Пожалуйста, убедитесь в том, что ваша проблема <strong>воспроизводима</strong>. Другим пользователям не удастся помочь вам с вашей проблемой, если она возникает только на вашем устройстве и нигде более.</p>
<p>Не пишите &quot;простыни&quot; кода. Никому не будет удобно разворачивать ваш проект у себя, воссоздавая различные зависимости. Stack Overflow не &quot;палочка-выручалочка&quot;, которая сама найдёт проблему в вашем многостраничном коде (на это есть различные <strong>GPT</strong>) — ваш код смотрят люди, не вовлечённые ранее в вашу проблему.</p>
<p>Локализуйте вашу проблему в конкретном блоке кода/методе/классе/зависимости — вот его и опубликуйте в тексте вопроса (не забудьте перед этим <strong>удалить чувствительную информацию</strong>: токены, персональные и иные секретные данные, не предназначенные для публичного доступа).</p>
<p>Если вы думаете, что для более быстрого решения вашей проблемы будет именно предоставление <strong>полного кода</strong>, то предоставьте ссылку на ваш проект (например, на GitHub) в качестве <strong>дополнительной</strong> информации.</p>
<h2>4. Как написать хороший вопрос/ответ?</h2>
<p>Написание текста на Stack Overflow, как в учёбе и профессиональной деятельности, требует:</p>
<ul>
<li>Грамотного изложения мыслей;</li>
<li>Соблюдений правил русского языка: орфографии, пунктуации, грамматики и т. д.;</li>
<li>Структурированности и красоты визуального оформления (не забывайте разбивать текст на абзацы, не пишите его &quot;сплошняком&quot;).</li>
</ul>
<p>Сайт поддерживает Markdown и прочие возможности форматирования текста/кода. Ознакомиться со всеми инструментами более подробно вы можете здесь: <a href="https://ru.stackoverflow.com/editing-help">https://ru.stackoverflow.com/editing-help</a>.</p>
<hr />
<p>Касательно ответов: адаптация ответов других пользователей (включая переводы с сайта (English) Stack Overflow) <strong>допустима</strong>, но нужно соблюдать грань между <strong>адаптацией</strong> и <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D0%B0%D1%82" rel="nofollow noreferrer"><strong>плагиатом</strong></a>. <strong>Указывайте</strong> ссылку на первоисточник и автора ответа.</p>
<p>Вы должны понимать, что повышение рейтинга с помощью плагиата является <strong>недопустимым</strong> и наказывается путём <strong>удаление ответа</strong> или применением <strong>более строгих санкций</strong> согласно пользовательскому соглашению.</p>
<h2>5. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">Как задать хороший вопрос?</a></h2>
<p>Как бы вы не удивлялись, но возможность задать вопрос это не право, а <strong>привилегия</strong> на Stack Overflow. Не верите? Убедитесь в этом сами: <a href="https://stackoverflow.blog/2011/06/13/optimizing-for-pearls-not-sand">https://stackoverflow.blog/2011/06/13/optimizing-for-pearls-not-sand</a>.</p>
<p>Цитата (с переводом):</p>
<blockquote>
<p>Мы считаем, что задавать вопросы на нашем сайте — это привилегия, а не право. Если после нескольких честных попыток вы не смогли доказать, что ваш вклад в определенный Stack Exchange делает его по крайней мере... <em>не хуже</em>... то мы оставляем за собой право отклонить ваши вопросы. Если мы не сделаем свою часть работы по отсеиванию плохих вопросов, то мы рискуем оттолкнуть настоящих экспертов, которые дают то, что действительно важно: ответы!</p>
<p>&lt;...&gt;</p>
<p>Возможно, вы уловили суть. Входящие вопросы — это универсальная константа, вокруг нас их бесчисленные миллиарды. Но ответы — действительно блестящие, удивительные, правильные ответы — так же редки как жемчужины. Таким образом, <strong>вопросы — это всего лишь песок, который производит жемчужины</strong>. Если мы чему-то и научились за последние три года, так это тому, что <em><strong>нужно оптимизировать для жемчужин, а не для песка</strong></em>.</p>
</blockquote>
<p>Задавать вопрос нужно не с целью решения <strong>вашей</strong> конкретной проблемы, а с целью <strong>пополнения базы знаний</strong>. Вам хочется задать вопрос и получить на него ответ, а другие люди вас не волнуют — это неверный подход. <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F" rel="nofollow noreferrer">Мизантропы</a> на этом сайте &quot;не в почёте&quot;. <strong>Хороший</strong> вопрос должен быть виден всем, чтобы человек, столкнувшийся с аналогичной проблемой, мог сказать: <em>&quot;А у меня также! Жизненно!&quot;</em> (по поводу этого: важен один нюанс, о котором будет сказано в <strong>пункте 9</strong>).</p>
<p>Чтобы вам было проще это осознать, представьте себя на месте писателя книги — вам же хочется, чтобы ваше произведение читали, <strong>любили</strong> и о нём все знали повсеместно, не правда ли?</p>
<hr />
<p><strong>Старайтесь избегать в вашем вопросе <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/710">&quot;Ошибки XY&quot;</a></strong> — это ситуация, когда ваш вопрос включает в себя несколько подвопросов, которые не связаны с собой, и которые затрудняют понимание проблемы.</p>
<h2>6. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">На какие темы здесь можно задавать вопросы?</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/dont-ask">какие вопросы лучше не задавать?</a></h2>
<p>Не забывайте, что Stack Overflow это <strong>не форум</strong>.</p>
<p>Вы не можете:</p>
<ul>
<li>Задавать неуместные вопросы не по теме (даже если они касаются обсуждений в сфере IT);</li>
<li>Просить сделать за вас домашнее задание;</li>
<li>Спрашивать: <em>&quot;Какой язык программирования/фреймворк/библиотека лучше: <strong>X</strong> или <strong>Y</strong>?&quot;</em> или <em>&quot;Я начал изучать/создавать/программировать на <strong>X</strong>. Что вы можете посоветовать?&quot;</em> — на вопросы такого рода содержится уже достаточно ответов со сборником всех нужных книг, документаций и мануалов — поищите их на Stack Overflow;</li>
<li>Пытаться задать необъективный вопрос или породить расширенную дискуссию — этот сайт не место для таких вопросов;</li>
<li>Писать: <em>&quot;Вот код, он не работает, что не так?&quot;</em> — вы должны поставить <strong>конкретную задачу</strong> с <strong>конкретной проблемой</strong> (предоставьте текст ошибки, строку, на которой она возникает, по возможности входные и выходные данные);</li>
<li>Задавать вопрос без конкретики — играть в сочинителя на этом сайте не нужно, как и приводить историю создания вашего приложения &quot;от А до Я&quot; (за исключением глубоко <strong>продуманных</strong> вопросов, связанных с оптимизацией архитектуры и т. п., которые могут быть важны и полезны <strong>для этого сайта</strong>);</li>
<li>Публиковать вопрос/ответ на иностранном языке — лингвистов на сайте Stack Overflow <strong>на русском</strong> не так много, ваш вопрос/ответ не будут переводить, а скорее всего закроют/удалят. Помните об этом! Для других языков есть свои сайты Stack.</li>
</ul>
<h2>7. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-answer">Как написать хороший ответ?</a></h2>
<p>Хороший вопрос требует не менее хорошего ответа! Не забывайте соблюдать предыдущие пункты данного списка при написании ответа.</p>
<p>Однако даже если ваш ответ полезен, не стоит отвечать если:</p>
<ul>
<li>Вопрос с той же проблематикой уже задавался ранее (является &quot;дубликатом&quot;) — вместо ответа на этот вопрос поставьте тревогу: &quot;Тревога&quot; → &quot;Необходимо улучшить&quot; → &quot;Дубликат&quot; → укажите ссылку на аналогичный вопрос, заданный ранее → &quot;Поставить тревогу на вопросе&quot;. Вы не сможете поставить тревогу по причине &quot;дубликат&quot;, если на вопрос <strong>другого</strong> автора не был дан ответ;</li>
<li>Задан вопрос по типу описанного <strong>в пункте 6</strong>;</li>
<li>Ваш вопрос является догадкой — вместо ответа оставьте комментарий под вопросом и позвольте другим более опытным участникам оставить качественный ответ, решающий поставленную проблему;</li>
<li><strong>Ваш ответ сгенерирован нейросетью (<strong>GPT</strong>)</strong> — <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/gpt-policy">публикация созданных GPT и ChatGPT ответов недопустима</a>! Помните об этом! Предоставьте возможность поиска ответа с помощью нейросети <strong>самому спрашивающему</strong>. Публикуя непроверенный ответ нейросети вы тем самым снижаете планку качества сайта Stack Overflow и подрываете к нему доверие! Является ли хорошим тоном публикация ответов, за которые вы не ручаетесь? Вопрос риторический.</li>
</ul>
<h2>8. <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Соблюдайте нормы поведения</a></h2>
<p>Не забывайте про культурные нормы: не допускайте оскорблений участников, нецензурных выражений в вопросах/ответах/коде и провокационных заявлений, которые могут задеть чувства других или вызвать нетерпимость.</p>
<p>Избегайте развёрнутых дискуссий, касаемых конкретных вопросов/ответов: вместо комментариев используйте чат-комнаты на <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms">Stack Exchange</a> и <a href="https://chat.meta.stackexchange.com/rooms">Meta Stack Exchange</a>.</p>
<h2>9. Механизмы работы сайта</h2>
<p>Помните о том, что на сайтах Stack есть система репутации. К примеру, вы не можете опубликовать комментарий к вопросу/ответу другого участника пока не достигните репутации в размере <strong>50 баллов</strong>.</p>
<ol>
<li>Не публикуйте ответы, не являющиеся таковыми — это <strong>нарушение правил сайта</strong>. Если вы опубликовали ответ, являющийся комментарием, то он подлежит удалению модераторами (пользователями со значком &quot;⧫&quot; возле отображаемого имени).</li>
</ol>
<p>При последующих нарушениях этих и других правил к вам могут быть применены более серьёзные санкции.</p>
<p>Если вы хотите задать дополнительный вопрос автору вопроса/ответа или написать <em>&quot;Вы уже решили данную проблему?&quot;</em> (вопросы такого рода не стоит задавать ввиду своей очевидности, поскольку проблема будет решена только после публикации ответа автором/другими пользователями или выяснением причин проблемы <strong>в комментариях</strong>), то не нужно публиковать комментарий в качестве ответа.</p>
<p>Наберите 50 баллов репутации, после чего вы спокойно сможете задавать комментарии кому угодно и где угодно.</p>
<p>Как можно набрать баллы репутации описано в статье <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14435">&quot;Что такое репутация и как её заработать?&quot;</a></p>
<ol start="2">
<li>Пожалуйста, не вносите изменения в ответ, в котором вы приводите решение вашей проблемы. Также не публикуйте вопрос, в котором уже содержится текст ответа. Для этого есть отдельная галочка &quot;Ответить на собственный вопрос&quot; под публикуемым вами вопросом.</li>
</ol>
<p>После решения вашего вопроса (либо самостоятельно, либо с помощью комментариев других пользователей), пожалуйста, не удаляйте текст вопроса и не меняйте заголовок на [Вопрос закрыт].</p>
<p>После решения вашей проблемы вы можете:</p>
<ul>
<li><strong>Опубликовать свой ответ</strong></li>
<li>
<blockquote class="spoiler">
<p> Удалить свой вопрос</p>
</blockquote>
</li>
</ul>
<p>Учтите, что удаление вашего вопроса может в будущем негативно сказаться на быстроту решения аналогичной проблемы у других пользователей.</p>
<hr />
<p>Многие их этих правил применимы к остальным сайтам Stack.</p>
<p>Пожалуйста, соблюдайте правила сайта Stack Overflow на русском! Помните о том, что неправомерные действия могут привести к нежелательным последствиям и <strong>ограничениям</strong> по отношению к вам.</p>
<p>Мы надеемся, что данная статья помогла вам понять принципы и механизмы работы Stack Overflow на русском, и пользование этим сайтом будет приносить вам положительный опыт!</p>
