---
title: "Post 14453"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14453"
se.post_id: 14453
se.post_type: answer
---
<p>Спорно. В любом случае, это будет где-то на грани и каждый случай будет индивидуален - так что лучше не надо. Ну и наверное, не стоит ходить по грани имея рейтинг 27.</p>
<hr />
<p>Ну и, если я правильно понимаю, ты на самом деле хочешь узнать про <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1599827/178988">этот вопрос</a>? В нём вообще нет полезной информации - только код. Непонятно, какое поведение ожидается, непонятно, какое поведение фактически происходит.</p>
<p>В принципе, фразы</p>
<blockquote>
<p>Данный код хочет дать мне люлей.</p>
<p>Окно начинает вести себя ПСИХИЧЕСКИМ НЕ ЗДОРОВЫМ.</p>
</blockquote>
<p>сами по себе странные, но вроде бы и не оскорбление. Весьма вероятно, что при наличии полезной информации в вопросе, их бы просто переписали или удалили (при наличии достаточной репутации правки может вносить любой пользователь и я почти уверен, что желающий их внести на сайте бы нашёлся), но при её отсутствии правки бесполезны.</p>
<p>Вот, я когда-то задавал <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/550616/178988">похожий вопрос</a> - тоже стандартный контрол, который повёл себя странно просто во всём, что я от него хотел, но у меня конкретный список пунктов, что не так, плюс скринвидео по ним. Наверное, формально этот вопрос тоже не очень соответствует правилам сайта, тем не менее, у него на данный момент рейтинг +7 -0 и никто <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/550616/timeline?filter=WithVoteSummaries">никогда не голосовал за закрытие</a>.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1599827/timeline?filter=WithVoteSummaries">У твоего вопроса</a> рейтинг +0 -3 и 4 голоса за закрытие (для закрытия требуется 5).</p>
<hr />
<p>Ну и заодно, что касается <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1576727/178988">этого вопроса</a>. Сама идея вопроса не плохая, но как и написали в первом же комментарии ответ на этот вопрос сложный. Стиль кое-как заданного вопроса (текст неграмотный, даже пример кода написан с ошибкой - пропущена круглая скобка) с полностью отсутствующим описанием, что именно под этим понимается и почему это важно, не располагает к написанию большого подробного ответа, который, автор-новичок (в питоне) скорее всего не оценит. Однако, я скорее не понимаю тех, кто голосовал против. Т. е. я частично их понимаю - кое-как написанный вопрос вполне логично собирает минусы, но всё же на мой взгляд этот вопрос не так ужасен, особенно после правки. Впрочем, я не знаю, ставились ли голоса до правки или после. С закрытием аналогично - большая вероятность того, что ты хотел узнать далеко не то, что спросил, поэтому закрытие в некоторой степени логично, но я бы закрывать не стал.</p>
