---
title: "Post 14468"
se.owner.user_id: 223974
se.owner.display_name: "m. vokhm"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/223974/m-vokhm"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14468"
se.post_id: 14468
se.post_type: answer
---
<p>Лет восемь назад я впервые узнал про ru.SO, зайдя сюда по приглашению, присланному по email через английский SO. Меня радовал ru.SO, и лет пять я более-менее активно участвовал, получил несколько толковых ответов на свои вопросы и иногда отвечал, хотя и не очень активно. Это приносило как удовлетворение (&quot;людям помогаю&quot;), так и пользу мне самому -- узнавал новое, четче понимал то, что знаю. Короче говоря, участие было и приятным, и полезным.</p>
<p>Но лет пять назад политика стала постепенно меняться. Приоритет стал отдаваться популярности в ущерб качеству. Сообщество и модераторы стали терпимее относиться к просьбам решить домашку, к вопросам, которые явно демонстрировали нежелание автора приложить какие-то собственные усилия для решения вопроса, нежелание напрячься и сформулировать мысль, нежелание учиться.</p>
<p>С другой стороны, не порицались ответы откровенно низкого качества, и ответы на такие вопросы, на которые отвечать не стоит (решить домашку и т.п.), часто было видно, что человек отвечает только ради рейтинга, не всегда понимая даже смысл вопроса. В результате средний уровень как вопросов, так и ответов заметно упал.</p>
<p>Мне еще тогда казалось, что такая политика может оказаться контрпродуктивной -- вместо роста популярности можно было получить падение качества и, как результат, отток знающих людей, снижение вероятности получения полезного ответа и падение посещаемости. Меня это тревожило, мне небезразлична была судьба ru.SO. Я несколько раз брался говорить об этом здесь, на мете, но большинство участников (или по крайней мере модераторы) со мной или не соглашались, или просто не понимали, о чем я говорю.</p>
<p>В конечном счете мне стало просто неинтересно и последние года три я практически не заходил сюда; хорошо если за три года пять раз заходил и на три вопроса ответил.<br />
Однако, мне все еще обидно за ru.SO, который так хорошо начинался, поэтому, случайно  вот сегодня заглянув и увидев в &quot;Важном&quot; этот вопрос, я и пишу всё это.</p>
<p>Ну и собственно ответы на вопросы.</p>
<p><strong>&gt; Почему вы стали реже использовать ru.SO?</strong></p>
<ul>
<li>Процент интересных вопросов упал, а с учётом падения посещаемости их стало совсем мало. Скучно просматривать массу дурацких вопросов и не хочется помогать тем, кто сам не хочет приложить никаких усилий.</li>
<li>Шансы получить полезный ответ на свой вопрос сильно снизились.</li>
</ul>
<p><strong>&gt; Какие факторы, на ваш взгляд, повлияли на снижение активности?</strong></p>
<ul>
<li>ChatGPT и ему подобное.</li>
<li>Отток специалистов из России и их ускоренная интеграция в мировое IT-community, c переходом на английский SO</li>
<li>Политика, фактически поощряющая снижение качества контента ru.SO</li>
</ul>
<p><strong>&gt; Какой формат привлечения пользователей был бы полезен?</strong></p>
<ul>
<li>Хорошо сформулированная вводная страница, которая принудительно показывается новым пользователям. С кратким, но ясным списком прелестей SO и с советами, как и какие вопросы задавать стоит, а как и какие не стоит, со ссылками на страницы справки про хорошие вопросы и т. п. Может быть, специально написать несколько таких страниц, кратко и доходчиво. Новички по началу часто просто не понимают, куда они попали и как тут себя вести. По себе помню.</li>
<li>Может быть, принять какие-то меры из области поисковой оптимизации, но я в этом ничего не смыслю.</li>
<li>Попробовать договориться о рекламе ru.SO с какими-то дружественными ресурсами</li>
<li>Завести канал в телеграме</li>
</ul>
