---
title: "Post 14488"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14488"
se.post_id: 14488
se.post_type: answer
---
<p>Я взяла ответы со всех постов и комментариев, чтобы ответить на вопрос</p>
<blockquote>
<p>Какой формат привлечения пользователей был бы полезен?</p>
</blockquote>
<p>Пункты, где я выделила цитатой, это то, что в наших силах, пусть тут побудет как заметка-план действий на этот год</p>
<hr />
<h3>Улучшение взаимодействия с пользователями:</h3>
<ol>
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Изменить подход к новичкам</strong>: Мотивировать их зарабатывать репутацию, приглашать друзей и задавать качественные вопросы.</p>
</blockquote>
<ol start="2">
<li><strong>Добавить ссылку на чат</strong> на видное место, чтобы пользователи понимали, что такая форма взаимодействия здесь существует.</li>
<li><strong>Починить справку</strong>: Обновить и сделать правила сайта понятными и актуальными.</li>
<li><strong>Создать вводную страницу для новых пользователей</strong>: С кратким списком правил и советов по задаванию вопросов.</li>
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Активнее вовлекать новичков</strong>: Помогать им с формулировкой и оформлением вопросов, создавать доброжелательную культуру общения.</p>
</blockquote>
<ol start="6">
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Обучение и поддержка новичков</strong> через упрощение публикации вопросов и объяснение правил.</p>
</blockquote>
<hr />
<h3>Развитие платформы и новых форматов:</h3>
<ol start="7">
<li><strong>Увеличить функционал сайта</strong>:
<ul>
<li>Создать песочницу для вопросов, где пользователи могут тренироваться без жестких правил (вопросы с низкой активностью автоматически удаляются спустя месяц).</li>
<li>Добавить шаблоны ответов и улучшить возможности редактора.</li>
</ul>
</li>
<li><strong>Разработать новый продукт или формат</strong>, дополняющий текущую Q&amp;A модель, чтобы привлекать опытных пользователей.</li>
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Введение мега-меток</strong> (например, &quot;статус-завершено&quot;) для выделения уникальных и важных вопросов.</p>
</blockquote>
<ol start="10">
<li><strong>Добавление форумной составляющей</strong> для неформального общения, отличающейся от чатов и Меты.</li>
<li><strong>Создание социального &quot;хаба&quot; для программистов</strong>: Возможность обсуждать проекты, писать статьи, делиться своими наработками и вдохновляться чужими.</li>
</ol>
<hr />
<h3>Маркетинг и продвижение:</h3>
<ol start="12">
<li><p><strong>Провести поисковую оптимизацию (SEO)</strong>, чтобы ru.SO лучше индексировался поисковыми системами.</p>
</li>
<li><p><strong>Договориться о рекламе</strong> с дружественными ресурсами.</p>
</li>
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Завести канал в Telegram</strong> для коммуникации с пользователями.</p>
</blockquote>
<hr />
<h3>Организация мероприятий:</h3>
<ol start="15">
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Увеличить количество и разнообразие мероприятий</strong>: Собрания в реале, конкурсы, стримы для создания активного сообщества.</p>
</blockquote>
<ol start="16">
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Продвигать новые технологии и популярные темы</strong>, такие как машинное обучение, современные веб-разработки.</p>
</blockquote>
<hr />
<h3>Сбор обратной связи:</h3>
<ol start="17">
<li><strong>Создать опросник внутри сайта</strong>, интегрированный в интерфейс, вместо отправки по почте.</li>
<li><strong>Включить фокус-группы для опросов</strong>: Разделить пользователей на категории (новореги, старожилы, активные участники) для получения целевой обратной связи.</li>
</ol>
<hr />
<h3>Улучшение модерации:</h3>
<ol start="19">
<li><strong>Введение специальной команды модераторов для чата</strong>, чтобы упрощать управление и привлекать больше пользователей.</li>
<li></li>
</ol>
<blockquote>
<p><strong>Создать систему поддержки и мотивации для старых участников</strong>, чтобы удерживать опытных пользователей.</p>
</blockquote>
