---
title: "Post 14492"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Александр"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/%d0%90%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d1%80"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14492"
se.post_id: 14492
se.post_type: answer
---
<p>Я хочу построить свой ответ на цитатах и мыслях из ответа <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%D0%9C%D0%B8%D1%85%D0%B0%D0%B8%D0%BB-%D0%A0%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B2">@Михаил Ребров</a>, которые полностью разделяю и они оказались очень близки к моим собственным.<br />
Добавлю лишь практические соображения по реализации.</p>
<h2>Что делать?</h2>
<blockquote>
<p>Всё что мы можем сделать это сконцентрироваться на том, что мы можем
сделать для того, чтобы это сообщество и дальше жило и развивалось.</p>
<p>Все в наших руках</p>
<p>Каждый из Вас может поделиться новыми знаниями в своих постах.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Каждый может сделать что-то чтобы замотивировать старых участников.<br />
Каждый может найти и поделиться чем-то</p>
</blockquote>
<p>Видимо имеется ввиду самоответы.<br />
Чтобы такой топик вызвал повышенный интерес, вопрос должен быть актуальным, хорошо изучен автором, иметь изюминку и быть в конце концов крепким орешком с обманной внешностью вопроса, имеющего как бы простое решение.<br />
Создать такой вопрос в общем-то  удача.<br />
Но и отдача от него велика: сначала люди подключаются с целью быстро ответить, но не получается дать правильный, быстрый ответ.<br />
Включается механизм профессиональной гордости и спортивной составляющей в достижении цели. Посещаемость вопроса растет в геометрической прогрессии при включении в решение нескольких разработчиков и далее такой вопрос можно и нужно делать конкурсом. Вот один из примеров:<br />
<a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1602329/28748">Как сделать анимацию саблевидного кулачкового механизма?</a></p>
<p>Конечно такой вопрос должен быть хорошо проработан и заинтересовывать с первого взгляда.</p>
<p>Что касается более простых сомоответов, то
<strong>когда личная заинтересованность совпадает с общественной,-  это всегда приносит двойную пользу:</strong> отвечая подробно, сам начинаешь лучше понимать суть технического решения.</p>
<p>Как я написал выше из интересных, заковыристых вопросов можно и нужно создавать конкурсы. Естественно такой топик будет иметь повышенный интерес.</p>
<p>Следующая возможность повышения активности сайта,- это переводы с EnSO.
Переводить, я так думаю, лучше по своей специализации и выбирать то, что в первую очередь интересно и значимо для вас самих, а не заплюсованные топики.</p>
<p>Вот в принципе это пока всё, что пришло в голову по практическим действиям для повышения активности RuSO.</p>
