---
title: "Post 14498"
se.owner.user_id: 
se.owner.display_name: "(unknown person)"
se.owner.link: ""
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14498"
se.post_id: 14498
se.post_type: answer
---
<p>Поскольку модераторы лишили меня возможности ответить на комментарии штатным образом, а оставлять их без ответа на 30 дней было бы странно — отвечу вот так.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Вы сами знаете, что такое спорный вопрос</p>
</blockquote>
<p>В случае с новогодними конкурсами ничего спорного нет.</p>
<blockquote>
<p>сделать анимацию и какую именно предложено в вопросе</p>
</blockquote>
<p>Так в том и проблема, что не предложено. Есть только какой-то абстрактный «Перечень тем», а что конкретно с этим перечнем надо сделать и какие конкретно анимации ожидаются — нигде не написано (а в одной из старых правок там было написано вообще «Рекомендуемые объекты», что делало вопрос ещё менее внятным чем сейчас).</p>
<blockquote>
<p>У Александра каждый вопрос и ответ как шедевр</p>
</blockquote>
<p>Бесспорно. Жаль, что он решил, что в эту бочку мёда нужно обязательно добавлять ложку дёгтя.</p>
<blockquote>
<p>даже старых участников подтянул</p>
</blockquote>
<p>И это плохо, потому что вместо какой-нибудь полезной для базы знаний деятельности они просто намусорили.</p>
<blockquote>
<p>почему вы не исправляете вопрос?</p>
<p>если он неправильный, то почему он не исправит</p>
</blockquote>
<p>Потому что правки, противоречащие намерениям автора, запрещены правилами сайта.</p>
<blockquote>
<p>и даже не пояснит что именно там неправильно</p>
</blockquote>
<p>Ну вообще-то я неоднократно пояснял. Спрашивайте модераторов, почему они постоянно удаляют мои конструктивные комментарии. Ну по крайней мере <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/156841">чат</a> пока ещё живой и <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370/">старое обсуждение на Мете</a> тоже по-прежнему актуально.</p>
<blockquote>
<p>Почему не стоит пересмотреть правила</p>
</blockquote>
<p>Именно это я <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370#comment46509_10370">предлагал несколько лет назад</a>, именно это я <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/66895306#66895306">предлагаю сейчас</a>. Так что это не у меня надо спрашивать, это я у вас спрашиваю — почему правила до сих пор не обновлены?</p>
<blockquote>
<p>почему он просто не покажет как надо</p>
</blockquote>
<ol>
<li><p>Отмотайте всего на две недели назад и откройте другой вопрос от того же Александра:</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1602329">Как сделать анимацию саблевидного кулачкового механизма?</a></p>
<p>Очень чёткая задача с очевидным критерием правильности ответов.</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1482049">Новогодний арифметический конкурс 2023</a> — максимально чёткие условия задачи, более-менее понятные критерии победы.</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1105132">Как анимировать слово StackOverflow</a> — в том виде, в котором вопрос находится сейчас, он имеет достаточно чёткую задачу, но не помешало бы какие-нибудь критерии победы явно прописать (к сожалению, в 2020 году соревнование было загублено присутствием фразы «Приемлемы [...] абсолютно любые эффекты анимации без ограничений. А также по своему сценарию» — вот так делать не надо).</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1085360">Как создать анимированную иконку Stackoverflow</a> — этот вопрос даже приведён как эталонный в <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/code-golf">правилах проведения соревнований</a>. Собственно, а чего вы вообще у меня спрашиваете показать как надо, если в правилах всё уже давно показано?</p>
</li>
<li><p>Весь <a href="https://codegolf.stackexchange.com">Code Golf Stack Exchange</a> и <a href="https://codegolf.meta.stackexchange.com">его Мета</a> как один огромный эталон.</p>
</li>
</ol>
<blockquote>
<p>За внимание пользователей надо бороться в нынешних реалиях.</p>
</blockquote>
<p>«Ну давайте тогда добавим котиков и п0рнуху на главную? Получим миллионы просмотров и сотни тысяч добавлений в закладки.» (<a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/295460#comment284304_295676">автор</a>)</p>
<blockquote>
<p>На мой взгляд, достаточно изменить заголовок вопроса на &quot;Как сделать новогоднюю анимацию?&quot;</p>
</blockquote>
<p>Какую новогоднюю анимацию? Новогоднюю анимацию чего? Вопрос не просто должен быть — он должен быть конкретный. Опять же, посмотрите на вышеупомянутые «Как анимировать слово / создать анимированную иконку StackOverflow».</p>
<hr />
<p>Ну, отвечу ещё на соседний ответ, раз такие дела:</p>
<blockquote>
<ol start="6">
<li>Пополнять базу знаний полезными и интересными вопросами/ответами.</li>
</ol>
</blockquote>
<p>...а не невнятными соревнованиями, ага.</p>
<blockquote>
<p>Если формулировка кому-то кажется нечёткой, где попытки исправить это вместе?</p>
</blockquote>
<p>Почему они должны быть «вместе»? Новогодние конкурсы — это личная инициатива Александра, значит и формулировки этих конкурсов — его личные проблемы. Если я придумаю какие-то интересные формулировки — я создам своё собственное соревнование, мне не нужно для этого вмешиваться в чужие вопросы.</p>
<blockquote>
<p>Александр ни разу не ответил вам агрессией. Он молчал.</p>
</blockquote>
<p>Разумеется, он не молчал. Всё в удалённых комментариях.</p>
<blockquote>
<p>Он устал от нападок.</p>
</blockquote>
<p>Знаете, как можно не уставать от нападок? Изначально не делать вещи, которые приводят к этим нападкам — то есть не нарушать правила.</p>
<blockquote>
<p>Почему в 2020 году вы не завершили это дело(четкие правила, итд)</p>
</blockquote>
<p>У меня нет прав редактировать правила сайта. У меня нет прав вносить правки, противоречащие намерениям автора. Всё, что я как простой участник могу сделать — отметить факт наличия проблемы, что я с переменным успехом и делаю уже несколько лет. Что ещё вы от меня хотите-то?</p>
<blockquote>
<p>а просто морально успокоились?</p>
</blockquote>
<p>Разумеется, я не успокоился, меня принудительно заткнули модераторы. Но как минимум я ещё пару лет голосовал за закрытие новогодних конкурсов — уж это запретить мне никто не может.</p>
<blockquote>
<p>объяснить, научить</p>
</blockquote>
<p>Это уже сделано.</p>
<blockquote>
<p>помочь исправить</p>
<p>Если вам не нравится формулировка, помогите её исправить.</p>
</blockquote>
<p>А это не моя ответственность. Если Александр хочет соревнование — это его задача изначально придумать такую формулировку, которая будет соответствовать правилам сайта.</p>
<blockquote>
<p>Напишите, как вы видите вопрос, предложите правку.</p>
</blockquote>
<p>Ещё раз — правки, противоречащие намерениям автора, запрещены авторами сайта.</p>
<blockquote>
<p>Хоть что то укажите.</p>
</blockquote>
<p>Это уже сделано.</p>
<blockquote>
<p>это не помощь ресурсу, это шум.</p>
</blockquote>
<p>Шум помогает привлечь внимание к проблеме, а значит приближает её решение. В прошлый раз шум призвал Николая и привёл к появлению правил проведения вопросов-соревнований и таким образом помог ресурсу. Сейчас, раз сообщество и модераторы ничего предпринимать не хотят, я пытаюсь призвать сотрудников SO — посмотрим, что будет дальше.</p>
<blockquote>
<p>Если вы за правила, покажите, как улучшить вопрос.</p>
</blockquote>
<p>Это не моя ответственность. Если Александр хочет соревнование — это его задача изначально придумать такую формулировку, которая будет соответствовать правилам сайта.</p>
<blockquote>
<p>Дайте шанс диалогу.</p>
</blockquote>
<p>Да пожалуйста. Мы тут уже несколько лет диалогируем, но обычно всё почему-то сводится к «дай нам понарушать правила сайта для веселья позязя».</p>
<blockquote>
<p>что именно не так с вопросом</p>
</blockquote>
<p>То, что он не соответствует правилам сайта. В конце концов, в вопросе до сих пор банально нет вопроса (и не надо смотреть на одни лишь заголовки — в <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1482049">новогоднем арифметическом конкурсе 2023</a> вопрос вполне есть, хотя он сформулирован в виде задачи).</p>
<blockquote>
<p>и как его улучшить</p>
</blockquote>
<p>Переделать его формулировку так, чтобы она соответствовала правилам сайта. Поскольку вопрос не мой — то и придумывать формулировку должен не я. Примеры формулировок, соответствующих правилам сайта, я уже приводил, и на этом мои полномочия всё.</p>
<hr />
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/code-golf">Правила проведения соревнований</a> имеют такую прекрасную фразу: «Вопросы-соревнования по визуализации должны иметь <em>сценарий визуализации</em>» — если хорошенько подумать, в ней оказывается очень много смысла.</p>
<p>Stack Overflow на русском — сайт о программировании и системном администрировании. Мы — программисты, верстальщики и сисадмины — берём <strong>технические</strong> задачи, которые перед нами поставили наши «начальники», и решаем их доступными нам техническими средствами.</p>
<p>Где-нибудь рядом с нами сидит дизайнер, играется с новогодними картинками в своих графических редакторах, передаёт их нам и говорит: «вот эта картинка должна на фоне этой картинки двигаться отсюда сюда, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1604913">вот этот снеговик должен двигаться вокруг вот этой ёлки</a>, а вот это должно бегать за курсором мыши, у юзеров будет вау-эффект» — это наша <strong>техническая</strong> задача. Мы чётко понимаем, какой результат мы должны получить, и с использованием наших технических знаний решаем, как это точнее и эффективнее всего реализовать (css или svg, может, canvas или вообще webgl какой-нибудь). Вот такие вещи являются онтопиком на ruSO.</p>
<p>Если «начальник» пихнёт верстальщику в руки охапку картинок и скажет «сделай чё-нить новогоднее», верстальщик покрутит пальцем у виска и ответит «чё сделать-то?». Придумывние визуализации — это задача дизайнера, это <s>гуманитарная</s> <strong>творческая</strong> задача. Мы, технари, реализуем готовый дизайн, а придумывать его — это не наша задача. Такие вещи НЕ являются онтопиком на ruSO.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1085360">Как создать анимированную иконку Stackoverflow</a> — это первый случай. Новогодние конкурсы — это второй случай.</p>
<hr />
<p>Поскольку я подозреваю, что модераторы не позволят мне дальше продолжать обсуждение — продолжать его, видимо, будут уже сотрудники SO.</p>
