---
title: "Post 14505"
se.owner.user_id: 673079
se.owner.display_name: "andreymal"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/673079/andreymal"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14505"
se.post_id: 14505
se.post_type: answer
---
<p>Прокомментирую <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14504">соседний ответ</a>.</p>
<blockquote>
<p>Вступление</p>
</blockquote>
<p>Чуть не захлебнулся водой.</p>
<blockquote>
<p>Перечислены конкретные темы</p>
</blockquote>
<p>Вопрос в текущей (и особенно в ранней) его формулировке не указывает, что эти темы обязательны для реализации, то есть <strong>требований</strong> как таковых нет.</p>
<p>Но для разнообразия разберём упомянутые темы.</p>
<blockquote>
<p>Анимация заголовка</p>
</blockquote>
<p>Какая анимация? Не является конкретной темой.</p>
<blockquote>
<p>Изображение Деда Мороза</p>
</blockquote>
<p>Какое изображение? Не является конкретной темой.</p>
<blockquote>
<p>Новогодняя елочка с гирляндами</p>
</blockquote>
<p>Какая ёлочка с какими гирляндами? Если у вас всё ещё вопрос про анимацию — какая анимация должна быть у гирлянды? Не является конкретной темой.</p>
<blockquote>
<p>Выполнение одной или нескольких тем из перечня.</p>
</blockquote>
<p>Было бы прекрасно, если бы эти темы были конкретными.</p>
<blockquote>
<p>Для каждой темы описаны элементы визуализации (“анимация снежинок”,</p>
</blockquote>
<p>Какая анимация? Не является конкретным элементом визуализации.</p>
<blockquote>
<p>“звездное небо”</p>
</blockquote>
<p>Какое звездное небо? Если у вас всё ещё вопрос про анимацию — какая анимация у него должна быть? Не является конкретным элементом визуализации.</p>
<blockquote>
<p>Вопрос нацелен на техническую реализацию визуализации, а не на создание художественного дизайна.</p>
</blockquote>
<p>Значит художественный дизайн визуализации должен быть изначально предоставлен в вопросе — а такого в нём нет. И нет, набор случайных картинок «художественным дизайном» не является.</p>
<blockquote>
<p>Документация допускает использование перечней тем</p>
</blockquote>
<p>Документация допускает использование перечней <strong>конкретных</strong> тем, чего в новогодних конкурсах не наблюдается.</p>
<p>(Вообще странно, что она их допускает — правила для обычных вопросов такого не допускают. Ну да ладно, проигнорирую это.)</p>
<blockquote>
<p>Конкурсы стимулируют творческую активность и привлекают пользователей, включая старых участников. Многие ответы содержат инновационные решения и примеры анимации, которые могут быть полезны для изучения SVG и CSS.</p>
</blockquote>
<p>Что никак не противоречит тому факту, что эти «иновационные решения и примеры анимации» находятся в свалке и таким образом замусоривают базу знаний.</p>
<blockquote>
<p>Вместо создания множества отдельных вопросов (“Сделай ёлку”, “Напиши Новый год” и т. д.), участники получают</p>
</blockquote>
<p>...мусорку, в которой трудно ориентироваться. В базе знаний нужно создавать именно множество отдельных вопросов.</p>
<blockquote>
<p>Например, если сайт детского сада или другой организации захочет добавить новогоднюю анимацию, он сможет найти здесь готовые решения для своих нужд</p>
</blockquote>
<p>Это не является целью существования базы знаний.</p>
<blockquote>
<p>так как участники уже предоставили разнообразные ответы</p>
</blockquote>
<p>Ещё одно доказательство того, что новогодние конкурсы необходимо было закрывать с самого начала.</p>
<blockquote>
<p>Все эти решения передают новогодний дух</p>
</blockquote>
<p>Это не является целью существования базы знаний.</p>
<blockquote>
<p>Этот пост, напротив, лучше смотрится, объединяя несколько тем в одном</p>
</blockquote>
<p>Это <strong>противоречит</strong> целям существования базы знаний.</p>
<blockquote>
<p>пост выглядит цельным, чётко классифицированным...</p>
</blockquote>
<p>Забавно читать это сразу после того, как буквально в предыдущем предложении было доказано, что пост НЕ является цельным.</p>
<blockquote>
<p>легко обнаруживаемым в поиске</p>
</blockquote>
<p>Вбейте в поиск, например, «[css] прыгающие буквы». Найдёте ли вы там ответ от Sevastopol'? (Спойлер: нет.)</p>
<h2>Вывод</h2>
<p>Новогодний конкурс в текущем его виде и при текущих правилах сайта <strong>должен быть закрыт</strong> по причине «необходимо конкретизировать».</p>
<p>Давление на жалость вида «передают новогодний дух» или «оживляют сообщество» не имеет отношения к сути проблемы и использоваться не должно.</p>
