---
title: "Post 14503"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "SmallSoft"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/smallsoft"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14503"
se.post_id: 14503
se.post_type: answer
---
<blockquote>
<p>Cообщество должно само определять какой контент является допустимым, а какой - нет.</p>
</blockquote>
<p>В некоторых пределах да. Сама история с соревнованиями является подтверждением этого, так как изначально соревнования не входили в тематику, но затем, когда на мете <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/2933/240512">наголосовали за них</a>, их разрешили. Однако, если тематику расширили на соревнования, вопрос-соревнование все равно может быть закрыт, например, как слишком общий или неясный, так как &quot;качество&quot; всегда было понятием, параллельным тематичности.</p>
<blockquote>
<p>В своем же поведении @andreymal, накидывается на пользователей, которые награждают участников своими балами репутации.</p>
</blockquote>
<p>Однако, накидываясь, он приводит обоснование своей критике. Его претензия в том, что в правилах для анимационных конкурсов содержится требование сценария анимации, тогда как в случае наших новогодних конкурсов есть лишь некий расплывчатый набор тем, на который нужно сделать анимацию. Следует добавить, что он это не выдумал из ниоткуда, если взять например, на английском сайте Code Golf рекомендации для хорошего popularity contest, там упоминается именно наличие четкой спецификации: <a href="https://codegolf.stackexchange.com/tags/popularity-contest/info">https://codegolf.stackexchange.com/tags/popularity-contest/info</a></p>
<blockquote>
<p>A challenge with clear specifications that still allow for creative problem solving.</p>
</blockquote>
<p>Внятного ответа на эту критику, насколько я вижу, до сих пор не было.</p>
<blockquote>
<p>Он не создает тему в Мете для разъяснений</p>
</blockquote>
<p>Он и не должен. Комментарии - подходящее место для того, чтобы критиковать конкретный вопрос. На мете, кроме того, уже и так было несколько тем про конкурсы, так что это было бы абсолютно бессмысленно.</p>
<blockquote>
<p>Мне, честно, надоело смотреть на такое отношение к пользователям</p>
</blockquote>
<p>На что именно? Участникам конкурса грех жаловаться, так как вопрос то не закрыли, негативные комментарии удалили и они наловили кучу плюсов.</p>
<blockquote>
<p>Что нам важнее, слепое следование правилам или реальная активность пользователей, которым действительно интересно учавствовать в такого вида конкурсах?</p>
</blockquote>
<p>На мой взгляд, главным должно быть то, для чего сайт и предназначен - ответы на вопросы о каких-то реальных проблемах участников. Конкурсы, если они есть, это что-то дополнительное, на птичьих правах, они не могут быть важнее. И уж точно не может быть важнее количественная активность (в вопросах/ответах в единицу времени). Активность в количестве просмотров, может быть, важна. Если конкурсы помогают поднять активность, это может быть дополнительным аргументом за то, чтобы проводить их больше. Но это еще нужно доказать.</p>
