---
title: "Post 14522"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14522"
se.post_id: 14522
se.post_type: answer
---
<p>Да, в таких случаях необходимо привести вопрос в соответствие с ответом.</p>
<p>Как говорится на <a href="https://ru.stackoverflow.com/tour">странице знакомства</a> со «Stack Overflow на русском», этот сайт представляет собой &quot;библиотеку подробных ответов на прикладные вопросы по программированию&quot;. А теперь представьте себе библиотеку, где в каталоге и на обложке значится одно название, а внутри - совсем другая книга. можно ли пользоваться такой библиотекой? Нет, нельзя. Если обложка не соответствует содержанию, то необходимо исправить обложку. И запись в каталоге.</p>
<p>То же самое относится и к информации, размещённой на сайте «Stack Overflow на русском»: ключевой информацией является именно ответ. А вопрос служит всего лишь обложкой, якорем для поисковой системы, который поможет людям с такой же проблемой найти ответ на свой вопрос.</p>
<p>Например, если под вопросом &quot;Как мне сделать ХХХ&quot; нет однозначного примера, как сделать ХХХ, а есть решение для некоей смежной проблемы, то необходимо поменять заголовок на хотя бы &quot;Не работает XXX&quot;, и плюс желательно добавить ключевые симптомы - чтобы человек с проблемой, которая решается написанным для вопроса ответом, мог его найти.</p>
<p>Для некоторых такая постановка вопроса может показаться странной - как это так, редактировать вопрос, подгоняя его под ответ? Но если один раз дать себе труд разобраться, что из себя представляет сайт «Stack Overflow на русском», то всё сразу встанет на свои места. Обложка должна соответствовать содержимому.</p>
