---
title: "Post 14539"
se.owner.user_id: 221771
se.owner.display_name: "Uranus"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/221771/uranus"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14539"
se.post_id: 14539
se.post_type: answer
---
<p>Я не ставлю перед собой задачу определить, кто прав или виноват в этой ситуации. Для этого потребовалось бы провести полноценное расследование: изучить закрытые вопросы (которые могут быть недоступны), привлечь специалистов для оценки решений. Однако, поскольку я знаком с проблемой, следил за ее развитием, и составил собственное мнение, хочу обратить внимание на общую проблему, характерную для подобных обсуждений на мете.</p>
<p>Если рассматривать поднятый здесь вопрос с позиций логики и объективных критериев, то к причине &quot;Мы подозреваем, что вы на самом деле не осуществляли проверки&quot; нельзя применять определение &quot;ложная&quot;. Ее можно называть субъективной, но логически доказать некорректность ее применения невозможно, потому что для этого понадобится доказать что подозрений на самом деле не было.</p>
<p>Данное обсуждение было вызвано тем, что эта причина применяется когда несколько пользователей подряд голосуют за переоткрытие вопроса, закрытого как дубликат. Это дает основание подозревать предвзятость со стороны модератора на основании того факта, что с ним несогласно несколько человек. Но при условии что причина закрытия обоснована и корректна, тот же самый факт дает основание предположить, что проверка либо не проводилась, либо была недостаточно тщательной. Например, проверяющий мог сравнивать только формулировки вопросов, но не проанализировать ответы на них.</p>
<p>Массовое несогласие с решением модератора, вне зависимости от количества недовольных, это субъективный аргумент, который не подходит в данной ситуации. Как же быть в таком случае?</p>
<p>Если проверка действительно проводилась, значит, у проверяющего должен быть либо более точный ответ на закрытый вопрос, либо доказательство, что ни один из ответов в дубликате не решает проблему. В противном случае, голос за переоткрытие был дан из субъективных соображений и подозрение о том что проверка не проводилась - обоснованно.</p>
<p>Если исходить из логики, то есть вполне четкий алгоритм действий для оспаривания таких решений модераторов. Необходимо открыть тему на мете, где аргументированно описать проблему, привести альтернативный ответ или объяснить, почему существующие решения не работают, а также привлечь коллег для объективного разбора. Результатом обсуждения должно стать либо признание корректности закрытия, либо переоткрытие вопроса и дополнение его правильным ответом.</p>
<p>И только после того, как неоднократно подобные споры разрешаются не в пользу модератора, можно прийти к вопросу о злоупотреблении и с фактами в руках потребовать исправление ситуации.</p>
<p>Однако сейчас часто пропускается этап оспаривания правомерности действий модератора и сразу осуществляется переход к обсуждению возможных санкций против него. Таким образом, ключевая проблема подобных обсуждений на мете - игнорирование логического обоснования ошибки модератора. Не имея на руках списка формально доказанных нарушений это не только не эффективно, но и мешает конструктивному решению проблемы.</p>
