---
title: "Post 14604"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14604"
se.post_id: 14604
se.post_type: answer
---
<p>Нет, неправомерно, и непонятно, что этот вброс делает на мете...</p>
<p>Во-первых, я считаю, что обсуждение текста в профиле модератора  англоязычного сайта является оффтопиком на мете русскоязычного сайта.</p>
<p>Во-вторых, даже обсуждения тут никакого нет, а только эмоциональный вброс, в котором текст перевран практически весь. Сначала я думал, что это сделано специально, но потом решил толковать сомнение в пользу автора и предположить, что он действительно так видит. Но и в этом случае это всё равно оффтопик, которому здесь не место.</p>
<p>В любом случае, весь пост выглядит как дешёвая манипуляция - не важно, является ли автор её создателем или жертвой. Объективно нейтральные действия или высказывания преподносятся в негативном ключе, в духе самой дешёвой пропаганды.</p>
<blockquote>
<p>Далее этот модератор, подчеркивая своё неуважение к русскоязычным программистам</p>
</blockquote>
<p>Это откровенный вброс. Причём буквально как в тупом анекдоте &quot;мама он меня сукой обозвал&quot;. &quot;Неуважение&quot; тут буквально высосано из пальца.</p>
<blockquote>
<p>вмешательство во внутренние дела суверенного государства</p>
</blockquote>
<p>Никакого вмешательства тут нет. Это довольно дурацкое по форме высказывание личной позиции человека, который поддался на общую информационную повестку. Он наверняка делал журавликов за Фукусиму, вступался за BLM и потом ещё много раз будет вещать за то, что будет на текущей повестке в новостях.</p>
<blockquote>
<p>прямым призывом к народу России к смене власти</p>
</blockquote>
<p>смена власти заложена в Конституции РФ. В.Путин - пока ещё не богоданный самодержец, а избираемый народом президент, а смена президентов вещь совершенно натуральная, во время выборов буквально у каждой станции метро стоят палатки, которые призывают сменить власть. Если кого и обвинять в призывах к ней, то тогда уж Конституцию.</p>
<blockquote>
<p>Правомерно ли на сайте программистов провокационные политические вбросы</p>
</blockquote>
<p><strong>Абсолютно точно нет.</strong> И если высказывание своих политических пристрастий, особенно в такой дурацкой форме, в профиле - вопрос спорный, то вот раздувание из этой мухи слона и использование уже не страницы профиля, а поста на сайте как трибуны для политических заявлений - совершенно недопустимо. Это однозначный оффтопик, и я не понимаю, почему он до сих пор тут висит, а не удалён модераторами сразу при появлении. Я могу понять человека, который в пятницу вечером пришёл в некоторое возбуждение, это со всеми бывает. Но вот позиция модераторов мне совершенно непонятна.</p>
