---
title: "Post 14625"
se.owner.user_id: 16416
se.owner.display_name: "Alex Krass"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/16416/alex-krass"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14625"
se.post_id: 14625
se.post_type: answer
---
<p>Это раздел, построенный изначально на другом сайте hashcode.ru со своими правилами, в итоге после слияния правила переплелись со StackExchange местами сохраняя отличия выведенные участниками. Ну и каждый в этом сообществе личность со своими вкусами и виденьем мира, с которыми нужно взаимодействовать. Каждый ответит на этот вопрос по своему, но мы стараемся придерживаться общих правил, выработанных в обсуждениях участниками.</p>
<p><strong>Использование markdown для оформления текста в виде кода где надо и где не надо</strong></p>
<p>Markdown выделение кода только для кода, но не все же умеют им пользоваться по назначению и правила не зафиксированы (остается понять, простить, попробовать предложить так не делать для читабельности). Вы же не ожидаете, что все обладают врожденными оформительскими данными.</p>
<hr />
<p>По остальным пунктам, следует учесть вышесказанное и что за инициативы не бьют по рукам в случае полезности и пока нет жалоб на них.</p>
<p><strong>Убирание JavaScript-сниппетов под кат</strong></p>
<p>Убирание под кат сниппетов JS личная инициатива 0xdb и только он вам может рассказать о своих решениях.</p>
<p><strong>Правка авторского кода</strong></p>
<p>Правка авторского кода личная инициатива Ипатьев и его ответственность за это в случае жалоб. В общем она не приветствуется, поэтому большинство пишет комментарии к вопросу, ставит минус или лучше дать свой ответ в случае фундаментального несогласия.</p>
<p>Мысли автора остаются ими после правки, ведь подразумеваются косметические и улучшающие чтение изменения, а не смысловые. Искажать их без очень веской причины, можно назвать неуважением. В итоге получить откат правки и предложение так не делать. Мы уже это проходили во время попыток ввести &quot;чистоту русского языка&quot; и массовые правки орфографии.</p>
