---
title: "Post 14626"
se.owner.user_id: 570457
se.owner.display_name: "Solt"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/570457/solt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14626"
se.post_id: 14626
se.post_type: answer
---
<p>Полностью солидарен с авторами, подвергающимися жестким правкам. Даже не знаю, что тут добавить, настолько всё верно изложили.</p>
<p>Являясь одним из жертв редактуры, хочу заметить, что я вполне обычный (без новомодных особенностей), сознательный, образованный и достаточно опытный в тех вопросах, которым оказываю свое внимание.</p>
<p>Учитывая вышесказанное, я даю себе отчёт в том, что пишу в постах. И если я решил написать так, а не этак - на то есть причина. Если я описываю то, что по чьему-то мнению неправильно, то это не означает, что оно действительно неправильно, это чьё-то личное мнение.
Кроме того, я сознательно могу написать то, что неправильно, но указав на это. Для некоторых новичков подобное может оказаться познавательным.</p>
<p>В редких случаях мой код может показаться даже неработоспособным. Но бросаться исправлять - тоже большая оплошность без проверки работоспособности. Проверьте, а вдруг работает? Удивительно? Не знали? Да, так тоже можно! Не благодарите.  Неправильно? Если на всех платформах работает и с поддержки языком не снимается, кто сказал, что неправильно, дядя Вася с соседнего форума? Так пусть дядя Вася так не делает и предложит своё решение. А автор вопроса сам сравнит, выберет, что ему по душе, а заодно чему-то новому научится.</p>
<p>И персонально для @Ипатьев. Мир не остановился на SQL-инъекциях. Оглянитесь, вокруг столько интересного! Например, chatGPT, клепающий кривых телеграм-ботов. Помогите для разнообразия ему их выпрямить.</p>
