---
title: "Post 14627"
se.owner.user_id: 672540
se.owner.display_name: "Ivan Shatsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/672540/ivan-shatsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14627"
se.post_id: 14627
se.post_type: answer
---
<p>Не знаю, насколько уместен подобный формат дискуссии, но я не придумал ничего лучше чем написать отдельный ответ, чтобы ответить на некоторые тезизы пользователя @Ипатьев.</p>
<blockquote>
<p>На SO не зря существует правило: один пост - один вопрос.</p>
</blockquote>
<p>И оно абсолютно оправдано. Но как вы заметили уже в следующем предложении, мы всё-таки сейчас не на SO, а на мете.</p>
<blockquote>
<p>каждый будут говорить о той части слона, которая ему ближе</p>
</blockquote>
<p>Вот и прекрасно.</p>
<blockquote>
<p>Если человек зависает на сайте Q&amp;A, это уже однозначно вопрос психологии.</p>
</blockquote>
<p>Я могу привести вам как минимум одну причину, к психологии не относящуюся. Человек таким образом может повышать свой собственный уровень компетенции, отслеживая определённые темы, и отвечая на сложные вопросы по этим темам. Например, когда мне в своё время надо было подразобраться в WordPress, я именно так и поступал.</p>
<p>Ну и просто желание &quot;размять мозги&quot;, каковое тоже может являться причиной посещения Q&amp;A сайтов, я бы не стал относить к области психологии.</p>
<blockquote>
<p>падение трафика приводит к уменьшению дневной дозы значимого участия и приходится догоняться курсивами.</p>
</blockquote>
<p>Да пусть догоняются, мне не жалко :) Чем бы дитя не тешилось, как говорится, и я не возражаю против курсива, хотя и не вижу в подобных правках особого смысла.
Использование разметки по делу действительно улучает читаемость вопроса, и подобные правки я отношу к категории полезных. Но используя разметку в виде кода там, где этого делать не надо, они ухудшают вопрос, делая его чуть более сложным для восприятия.</p>
<blockquote>
<p>Даже если вам ответят в унисон</p>
</blockquote>
<p>Мой вопрос, если вы вдруг не обратили внимание, имеет соответствующий тег <code>обсуждение</code>. Я ни в коем случае не ожидаю, что мне ответят в унисон, мне более интересна &quot;средняя температура по больнице&quot;.</p>
<blockquote>
<p>Что действительно имело бы смысл - это выработка единого Coding Standard</p>
</blockquote>
<p>Не могу не согласиться.</p>
<blockquote>
<p>Так что никто, разумеется, ничего делать не будет.</p>
</blockquote>
<p>И здесь, к сожалению, вы скорее всего правы.</p>
<blockquote>
<p>По достижении пользователем определенного рейтинга, его правки уже не проверяются.</p>
</blockquote>
<p>Я об этом прекрасно осведомлён, но данные мной ссылки касались правок одного конкретного пользователя, ещё не достигшего данного рейтинга, так что все они были утверждены другими пользователями.</p>
<blockquote>
<blockquote>
<p>на enSO правка логики авторского кода категорически запрещена</p>
</blockquote>
<p>Стоп. Это уже неправда.</p>
</blockquote>
<p>Вы уверены? Возможно, слово &quot;категорически&quot; и было здесь лишним, но в данном случае я отсылаю вас к каноническому источнику:</p>
<p><a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/260245/when-should-i-make-edits-to-code">https://meta.stackoverflow.com/questions/260245/when-should-i-make-edits-to-code</a></p>
<p>Обратите внимание, что это не мнение какого-то одного пользователя, а community wiki.</p>
<blockquote>
<blockquote>
<p>Можно написать комментарий под ответом, можно написать свой собственный ответ, в котором развёрнуто изложить, в чём именно неправ автор альтернативного ответа,</p>
</blockquote>
<p>К сожалению, это фантазии и домыслы.</p>
</blockquote>
<p>Почему? Напишите свой собственный ответ, с блекджеком и женщинами с низкой социальной ответственностью. Если он будет действительно настолько хорош, время всё расставит на свои места, посредством голосов благодарных читателей.</p>
<p>Хотя, к сожалению, этого может и не случиться. Вот, например, <a href="https://serverfault.com/questions/908086/nginx-directly-send-from-location-to-another-named-location/965779#965779">один</a> из ответов на ServerFault, с максимальным рейтингом из всех ответов на исходный вопрос. Изложенная в ответе информация не соответствует действительности, автор ответа уведомлен об этом соответствующим комментарием, ниже дан мой собственный ответ, где я об этом говорю прямым текстом, но тем не менее ответ продолжает набирать баллы, а его автор предпочёл проигнорировать мой комментарий.</p>
<p>Кстати, как вы думаете, как отреагирует сообщество ServerFault, если я захочу &quot;исправить&quot; этот ответ? Мне кажется, что примерно вот так: <a href="https://meta.serverfault.com/questions/9809/why-my-comment-was-deleted-by-moderators/9810#9810">The answer was useful to someone in the past, maybe it does not work, but the fact it's marked and upvoted mean it was useful</a>.</p>
<blockquote>
<p>Действительно, люди, приходящие на SO с форумов, воспринимают его именно так. &quot;О, мне захотелось прокомментировать ответ!&quot;.</p>
</blockquote>
<p>А может мне захотелось поделиться информацией, которая избавит вопрошающего от лишнего хождения по граблям? Или которая окажется полезной и самому автору ответа?</p>
<blockquote>
<p>Они перевернут ваше представление о Stack Overflow. Это не форум для дискуссий.</p>
</blockquote>
<p>Почему вы решили, что Stack Overflow в моём представлении является форумом для дискуссий? Это категорически не так. Я (как и вы, насколько я понял ваш ответ), скорее считаю его энциклопедией ответов на вопросы. Кстати, именно поэтому я считаю существенной и крайне полезной правку заголовка вопроса, которая приведёт оный заголовок в максимальное соответствие самому вопросу.</p>
<blockquote>
<p>Да, средства, избранные для достижения этой цели, оказались изначально негодными.</p>
</blockquote>
<p>На протяжении многих лет Stack Overflow прекрасно выполнял цель, ради которой был создан. На протяжении многих лет, если у меня возникал какой-то вопрос, чаще всего ответ на него я находил именно здесь. Появление ИИ смешало все карты, но навряд ли создатели сайта могли предвидеть подобное.</p>
<blockquote>
<p>И здесь действительно есть дилемма: кому помогать? Одному или сотням?</p>
</blockquote>
<p>Скажем честно, подавляющее большинство вопросов здесь не относятся к категории тех вопросов, ответы на которые действительно могут быть полезны кому бы то ни было ещё, кроме самого автора вопроса.
К сожалению, это касается не только ruSO, а и большинства сайтов группы StackExchange.
Действительно хорошие, сложные вопросы, достойные занять место в энциклопедии вопросов и ответов по программированию, даже на enSO попадаются всё реже и реже, что уж говорить про ruSO.</p>
<blockquote>
<p>И кстати, в кои-то веки осознав эту проблему, головной сайт разродился-таки отдельным разделом для дискуссий!
Беда в том, что решение, как всегда, половинчатое, и никак не рекламируемое.</p>
</blockquote>
<p>А вот это пожалуй самая полезная информация из вашего ответа. До сегодняшнего дня я даже понятия не имел о существовании этого раздела. Спасибо за ссылку.</p>
