---
title: "Post 14646"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14646"
se.post_id: 14646
se.post_type: answer
---
<h3>Плохая затея</h3>
<ol>
<li><p>В основной массе, ответы ChatGPT (и других LLM) всё еще недостаточно хороши. Они часто ошибаются и фантазируют то, чего, напрмиер, в языках просто нету.</p>
</li>
<li><p>При этом они выглядят достаточно убедительно для &quot;неэкспертов&quot;, чем вводят в заблуждение. LLM достаточно плохо справляются с тем, чтобы мотивировать и/или отстаивать свои ответы. То есть за ответом нету экспертного мнения - LLM ответит что угодно &quot;на отвали&quot;.</p>
</li>
<li><p>В то же время, они выглядят как лакомый кусок для новичков, чтобы нафармить репы (for the fun of it). Копируй да вставляй! Чем больше накопируешь, тем больше плюсов.</p>
</li>
<li><p>Глобально - это отравление колодца. LLM учится на SO. Если SO будет состоять из низкокачественного контента от LLM, то нас ждет рекурсивное и ухудшение качества.</p>
</li>
<li><p>SO не про отладку чужих домашек. SO нужны каноничные вопросы и ответы по конкретным уникальным проблемам. Использование копипасты с LLM недостаточно. Нужен механизм &quot;причесывания&quot; и вопросов тоже. Иначе см п.3</p>
</li>
<li><p><strong>StackOverflow нам не поможет</strong>. Это интересное обсуждение, но без модификации движка сайта (или без планов по созданию своего Хэшкода 2.0) это все пустой звук.</p>
</li>
</ol>
<p>Конечно можно сказать, что будет экспертная проверка, и будут размещаться только гарантированно-правильные ответы. Но в вашей идее не видно механизмов ведущих к этому. Наоборот, выглядит как карт-бланш  для копипастеров.</p>
<hr />
<p>Если бы ответы были достаточно хороши и проверялись экспертами - это бы могло сработать. Но в текущей ситуации, слишком много слабых звеньев - всё же нет.</p>
