---
title: "Post 14644"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14644"
se.post_id: 14644
se.post_type: answer
---
<p>По сути я с вами согласен. Хороший ответ должен быть оригиналом. Но кроме этого есть и другие факторы. Делать старый ответ с 20к посещений дублем нового - так себе идея. Насколько я знаю, Гугль не обращает внимания на эти местечковые разборки (за исключением случая, когда у закрытого дублем вопроса совсем нет ответов), и упорно приводит трафик на старый. Так уж он устроен.</p>
<p>При этом саму плашку &quot;закрыто дублем&quot; видно не слишком хорошо. И человек либо так и останется на старых ответах, либо потратит время пока наткнётся на эту ссылку.</p>
<p>Когда-то давно, на SO был такой функционал, как &quot;объединить два вопроса&quot;. Не знаю, есть ли он сейчас, и есть ли какой-то способ его задействовать, но в данном случае это был бы идеальный вариант.</p>
<p>Но в целом это конечно неустранимая проблема самой экосистемы, нацеленной на написание максимально большого количества новых ответов на новые вопросы. А не на создание единой базы знаний, как это гордо заявляется в самопрезентации.</p>
<p>Если бы пользователи не бежали отвечать на каждый новый вопрос, а сначала хотя бы минимально поискали по существующим, то было бы проще - закрыл дублем, и написал свой ответ в оригинале, получил заслуженные баллы, а посетители с гугля - качественный ответ по доступной ссылке. И проблемы нет вообще. Но мы торопимся, нам некогда, надо срочно поделиться своими знаниями с вот этим конкретно сейчас случайно зашедшим индивидуумом. А библиотека - это так, какая-то непонятная отдалённая перспектива. Про которую вспоминают только когда надо придумать аргумент на Мете.</p>
