---
title: "Post 14641"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14641"
se.post_id: 14641
se.post_type: answer
---
<h3>Считаю данное поведение неприемлемым</h3>
<p>Если вы это видите - ставьте флаги</p>
<hr />
<p>P.S. Также уже изрядно утомили разговоры <em>&quot;завсегдатаев&quot;</em> в ключе того, что ruSO загнивает и единственное что может его спасти, это потворство их токсичному поведению.</p>
<blockquote>
<p>Удивительна всё-таки эта психология. Отвечателей уже сейчас в разы больше, чем спрашивающих, он они всё равно остервенело пилят сук, на котором сидят, и пытаются сделать так, чтобы вопросов вообще больше не было. Вроде бы все тут программисты и должны быть в ладах с логикой. Но увы. Полагаю, у большинства это чисто уже возрастное... </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Скажите, вы правда не понимаете, что сайт на последнем издыхании? И что единственный способ выжить сейчас - это не продолжать гестаповские порядки исходного проекта, а начать общаться с людьми? Ну если в вас самих так въелись вахтерские привычки, то почему на дать другим людям ответить-то? Видно же что человек соскучился по написанию ответов. Но ему тупо негде развернуться - никто вопросов не задаёт. Людям легче поговорить с тупой железкой, чем бодаться с тупой бюрократической машиной. Но вам прямо не дышится спокойно, пока самых последних посетителей отсюда не разгоните. </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Нет уже никакой базы знаний. И никогда не было. Много лет ради этой &quot;базы знаний&quot; здесь гнобили пользователей. Но тогда хотя бы надежда была её когда-нибудь построить (совершенно беспочвенная, впрочем, поскольку все средства поощрения пользователей ориентированы на написание новых вопросов, а не улучшение старых). Но сейчас эти розовые пузыристые мечты грубо растоптал искусственный интеллект. И ваша &quot;библиотека&quot;, которая больше напоминает кладбище с древними ответами уже не нужна вообще никому. </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>ОМГ не подаёте вы никому никаких сигналов. Вы представляете себе посететилей SO как некое сплочённое сообщество. В то время как это просто случайно попавшие сюда люди. Которые вряд ли ещё зайдут. Частично просто из-за собственной непоследовательности, частично из-за правила &quot;за качество вопроса отвечает спрашивающий&quot;, при том что даже в старые времена это правило было совершенно идиотским (очевидно, что спрашивающий чаще всего не обладает достаточной квалификацией), а сейчас это попросту саботаж, вызванный зазнайством и ленью завсегдатаев. </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>на первый план выходит поддержание качества и актуальности уже существующих -- так это и есть в лучшем случае музей, а в худшем кладбище </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>@*** В &quot;музее&quot; в основном &quot;доисторические достопримечательности&quot;, его цель - сохранить первоначальный вид объекта. Мы же стараемся улучшать, дополнять и держать вопросы актуальными </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>@***, и каким образом вы надеетесь привлечь квалифицированные кадры для столь нудного занятия? </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Можно попробовать сформулировать по-другому: Stack Overflow, как он задумывался изначально отцами-основателями, однозначно не достиг своей цели, и - учитывая текущие тенденции - вряд ли уже достигнет. </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>@***, предлагаете мне поискать? А потом поспорить в соответсвии с правилами закрыто или нет? Это уже лишено всякого смысла, поезд ушел... </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>SOпротивление мертво — потому что нам стал безразличен сайт, который пытается требовать от создателей контента армейского подчинения. Накладывать требования лицемерной серьёзности на живых, активных участников — хороший путь превратить сайт пустыню с [tumbleweed]-ами. </p>
</blockquote>
<p>.. часть комментариев уже удалили, но если ещё найду - добавлю.</p>

