---
title: "Post 14665"
se.owner.user_id: 221771
se.owner.display_name: "Uranus"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/221771/uranus"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14665"
se.post_id: 14665
se.post_type: answer
---
<p>Если убрать из вашего вопроса эмоциональную окраску и обвинения в сторону модераторов, сформулировать вопросы четко, без намеков и домыслов, получится так:</p>
<ol>
<li>Какие именно действия или сообщения стали основанием для блокировки вашего аккаунта?</li>
<li>Какие лица (модераторы) участвовали в принятии решения о блокировке?</li>
<li>Была ли данная мера обоснованной с точки зрения правил поведения участников?</li>
<li>Имел ли право модератор воздержаться от ответа на ваш запрос, направленный напрямую ему?</li>
</ol>
<p>Выскажу все что накопилось относительно третьего вопроса.</p>
<p>Комментарии, которые были отмечены другими участниками как оскорбительные, действительно являются резкими и недружелюбными (&quot;Чушь!&quot;, &quot;Соберись!&quot;, &quot;истерики жене на кухне закатывать будешь&quot;), и противоречат <a href="https://stackoverflow.com/conduct">нормам поведения</a>: &quot;No matter where you engage on the network with your peers, we expect all users to treat one another with kindness and respect&quot;.</p>
<p>Поскольку некоторые из этих комментариев вызвали тревоги от других участников, это дало основание для применения временной блокировки. Таким образом, с точки зрения текущих правил ru.SO блокировка была обоснована и направлена не столько на наказание, сколько на предупреждение дальнейшей эскалации конфликта.</p>
<p>Если посмотреть вашу недавнюю активность, можно так же найти примеры неуважения, сарказма и намеков на некомпетентность других участников. В совокупности создается образ участника, часто использующего насмешливый и высокомерный тон.</p>
<p>Даже ваш долгожданный само-ответ в целом выглядит как продолжение конфликта, а не попытка его конструктивного разрешения. Он содержит множество признаков демагогии, личных выпадов и эмоциональных манипуляций. С самого начала вы устанавливаете негативный тон: фраза &quot;aepot конечно напылил&quot; и слово &quot;персонажи&quot;, примененное к участникам, снижает уровень уважения к ним. Вишенка на торте - обвинение во лжи не подкрепленное доказательствами. По большому счету вы уже здесь достаточно наговорили для дальнейших санкций.</p>
<p>С другой стороны, вы обладаете технической грамотностью и, кажется, интересом к развитию сообщества. Только лишь стиль общения требует коррекции. Предлагаю вам переосмыслить ваше поведение, и принять что модераторы действовали в рамках своих полномочий, применив временную блокировку как меру воздействия и предостережения. Если вы скорректируете стиль общения, станете более сдержанным и уважительным к другим участникам, вы можете стать ценным и авторитетным членом сообщества.</p>
