---
title: "Post 14660"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14660"
se.post_id: 14660
se.post_type: answer
---
<p>Окей, я добрался до компа, давайте разберёмся.</p>
<p>Вы просили комментарии указать, вот они:</p>
<blockquote>
<p>@Vitalizzare Соберись❗️ Проверь время правки и время принятия ответа (если можешь), истерики жене на кухне закатывать будешь.</p>
</blockquote>
<p>Является ли этот комментарий недружелюбным или оскорбительным? Ну если бы он был адресован мне, я бы пережил, но точно не для всех. Является. Раз.</p>
<blockquote>
<p>@SmallSoft Чушь❗️ Вы слышали о призумции невиновности❓ Доказывать я ничего не должен, никакого злого умысла или попытки подтасовки не было. Vitalizzare оскорбил меня своими намёками. Если у Вас недостаточно прав, чтобы проверить это — обращайтесь к модераторам.</p>
</blockquote>
<p>Этот комментарий в ответ на справедливое на мой взгляд замечание не делать правок вопроса, противоречащим намерениям автора. Не следует менять код в вопросе. Форматировать можно, менять ни в коем случае не следует. На это замечание вы ответили словом &quot;чушь&quot;, что само по себе во-первых уже недружелюбно и не соответвует <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct/disruptive-use">требованиям</a>, на которые ссылкаются <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Нормы поведения</a>, а именно &quot;Vandalism of content – deliberate editing to destroy or sabotage content&quot;. Простите, что документ не переводился на русский, но суть этого послания ясна: изменять чужой контент не следует, независимо от намерений редактора. Правки, противоречащие намерениям автора вопроса или ответа, запрещены. Правомерна ли тревога? Считаю, что да. Два.</p>
<blockquote>
<p>В начале вскармливают молоком, потом вводят в рацион манную кашку и овощные пюрешки, а когда появляются зубки обязательно дают твёрдую пищу (яблочко или морковку) — чтоб прикус был правильным. Only the best practices ‼️</p>
</blockquote>
<p>Это вообще откровенный харрасмент автора ответа. Три.</p>
<blockquote>
<p>Mafi, я использовал чужой код в котором не разбираюсь — во-первых , ты взял то что брать не рекомендовали, сам же @StanislavVolodarskiy . Во-вторых, для того чтоб тебя не блокировали я и решил дать тебе несколько советов. Уверяю тебя, меня закидали плохими оценками — это свего лишь следствие твоего не совсем корректного поведения ☝️. Не переживай, первый срок блокировки недолгий. Главное, что бы этого времени тебе хватило сделать выводы 🤓</p>
</blockquote>
<p>Если вырвать из контекста обсуждения, то этот комментарий максимум тянет на невежливый и вероятно он не был принят во внимание при назначении срока блокировки, хотя всё же подлежит удалению.</p>
<hr />
<p>Итого: я не вижу ошибок в действиях модератора, который назначил блокировку. <strong>Блокировка правомерна.</strong> С учётом других комментариев, которые не были помечены тревогами, но удалены, срок блокировки возможно стоило бы увеличить. Ваш способ общения с другими участниками находится за рамками <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Норм поведения</a> и должен быть скорректирован воизбежание дальнейших блокировок.</p>
<hr />
<p>По поводу &quot;покрывания&quot; одних модераторов другими - нет никакого покрывания, <s>у нас здесь ОПГ и круговая порука, и с этим надо как-то жить</s>. А если серьёзно, информация, полученная модератором с применением полномочий модератора, не подлежит разглашению.</p>
<p>Если один модератор выдаст бан, а другой модератор будет всем рассказывать, кто забанил, это будет считаться нарушением <a href="https://ru.stackoverflow.com/legal/moderator-agreement">Модераторского соглашения</a> - раздел VI, пункт b:</p>
<blockquote>
<p>I will not disclose or share this information with anyone who is not a moderator or employee of Stack nor with any third-party service providers.</p>
</blockquote>
<p>Информация о том, кто на кого пожаловался, кто кому удалил комментарий или кто кого забанил - это информация персонального характера, разглашение которой публично может повлечь за собой неприятности для участника, к которому эта информация относится.</p>
<p>То есть @Qwertiy за &quot;непокрывание&quot; другого модератора может просто лишиться прав модератора за нарушение выше упомянутого соглашения.</p>
