---
title: "Post 14689"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14689"
se.post_id: 14689
se.post_type: answer
---
<p><em>К сожалению</em>, все ответы здесь абсолютно не о том.</p>
<p>Проблема не в том, является ли какой-то один конкретный ответ правильным. Или даже большинство ответов. А в том, что <em>эти ответы в свою очередь используются для обучения ИИ</em>. И это получается самовоспроизводящаяся система без корректирующей обратной связи. Учитывая, что галлюцинации заложены в саму природу генеративного ИИ, в итоге интернет очень быстро будет заполнен мусором.</p>
<p>Отсюда и совершенно однозначный, недискуссионный ответ: <strong>ответов ИИ в публичном поле в принципе быть не должно</strong>.</p>
<p>При этом отвечающий вполне может пользоваться ИИ при написании ответа. Просто использование языковых моделей не должно при этом отличаться от помощи в любой другой работе: если исполнитель в состоянии полностью выполнить работу самостоятельно (знает ответ на вопрос), а использует ИИ для составления черновика или выполнения каких-то вспомогательных задач, например построения графиков, то такой ответ принимается без проблем: отвечающий увидит все косяки ИИ и поправит их.</p>
<p>Если же, как это сейчас модно, какой-нибудь незнайка решит заработать себе пару баллов репутации, бездумно скопировав ответ языковой модели, <em>но сам не понимая в нём ни слова</em> - а именно о таких &quot;ответах&quot; идет речь в этом вопросе, как я понимаю - вот за такое использование надо банить нещадно.</p>
