---
title: "Post 14739"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Александр"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/%d0%90%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d1%80"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14739"
se.post_id: 14739
se.post_type: answer
---
<p>Часто наблюдаю нешуточные битвы пользователей с модераторами, хотя всего этого можно было бы избежать, найти компромиссы, устраивающие обе стороны.<br />
<em><strong>Нужно только внимательно слушать и слышать о чем говорят оппоненты.</strong></em><br />
Этот ответ не для опытных пользователей, а для новичков, которые может случайно заглянут сюда.</p>
<h1>Взаимодействие с модераторами</h1>
<p>Чтобы понять действия модератора нужно иметь хорошее воображение, либо повариться в ихней шкуре.
В сутках 24 часа у модератора, также как и у вас.
8 часов на сон, 10 часов на работу с дорогой, семья как минимум требует внимания и времени.
Сколько остается 3-4 часа на работу модератора?<br />
<em><strong>И это всё за бесплатно.</strong></em><br />
На головном SO несколько раз поднимался вопрос об оплате труда модератора, но всё мимо кассы.<br />
На мой взгляд это глупая жадность...</p>
<p>И вот представьте, что нужно обработать 100 тревог скопившихся за неделю.
Досконально разбираться некогда. Включается быстрое чтение проблемных комментариев.
Модератор работает по собственным наработанным шаблонам, каждый раз оглядываясь на правила сайта, а не жесткое ли он решение  принял, соответствует ли оно правилам?
Не будет ли обращения в головной офис SO с жалобами?</p>
<p>За неделю скапливается сотни тревог, которые нужно обработать и вынести решение.
Модератор специалист в определенной сфере программирования, о других программных продуктах у него имеются очень поверхностные знания.
Поэтому включаются поведенческие шаблоны морально-этического характера.<br />
Иногда модератор включается в творчество и закрывает топики как дубликат или по иной причине.<br />
Среди этих топиков действительно много дубликатов.<br />
Например:
Пользователя заминусовали за халявный, плохо оформленный вопрос, а он тут же за 30 сек. создает новый вопрос с минимальными изменениями.
Куда их, конечно в топку.<br />
Но если оформляют дубликатом вопрос, на который затрачено много времени и творческих сил, то я  не буду вопить, какие модераторы звери, а попытаюсь доходчиво объяснить, изменить, чтобы модератор снял дубликат.</p>
<p>Ведь порою, как оформляется дубликат: названия вопросов точь в точь повторяют ранее оформленный вопрос, но содержание вопроса - ответа и близко не совпадают.  Хочу с гордостью сказать, что у нас почти 100% дубликаты снимаются, если проводится работа с модератором по доказательству, что это не дубль.</p>
<p><em><strong>На EnSO дубликаты никогда не снимаются.</strong></em></p>
<p>Умерла, так умерла.<br />
Я не могу сказать за весь англоязычный ресурс, но по моей специализации svg, css дубликаты никогда не снимаются.<br />
Наблюдал на EnSO забавную картину, когда  модератор и пользователь с золотым знаком долбили друг друга золотыми молотками по теме - дубликаты.</p>
<p>В результате они заключили молчаливое согласие не трогать друг друга.<br />
<em>Там схема была следующая:</em>
У модератора имеется несколько сотен ответов и он выискивает среди свежих вопросов, ответы не сколько похожие на его собственные ответы.<br />
Тут же оформляется дубль, со ссылкой на свой ответ.
И эта схема продолжает там процветать.<br />
Порою пишешь, пишешь ответ, бац приходит Роберт, когда в англии наступает утро и оформляет дубликат.<br />
Спорить, что-то доказывать абсолютно бесполезно.
В ответ говорится: вопросов много отвечайте на другие.</p>
<p><em><strong>Рекомендации:</strong></em></p>
<ul>
<li>Снимайте копии проблемных, конфликтных комментарий.<br />
Если оппонент потрет комментарии, оскорбляющие вас, у вас всегда будет скрин как доказательство.</li>
<li>Не спешите возмущаться действиями модераторов, не спешите бежать на Мету с призывами свергнуть модератора.
Глубоко вздохните, выключите ПК, погуляйте, подышите и вот увидите, что через сутки всё будет выглядеть в ином свете.</li>
<li>работайте с модераторами, доказывайте свою точку зрения, но спокойно, уважительно.</li>
<li>кто бы что-бы ни говорил у нас очень адекватные модераторы, готовые всегда помочь.</li>
</ul>
