---
title: "Post 14764"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14764"
se.post_id: 14764
se.post_type: answer
---
<p>Вопрос поставлен так, что он выглядит как опрос, а не вопрос. Значит, любой ответ будет подходящим. При этом также очевидно, что если в языке есть стандартная библиотека, ей будут пользоваться в первую очередь, на то она и стандартная. А значит и вероятность таких ответов &quot;пользуюсь постоянно&quot; будет существенно выше, чем вероятность ответов &quot;пользуюсь иногда&quot; или &quot;не пользуюсь никогда&quot;. Но смысла в таких ответах нет. Можно было бы с тем же успехом поинтересоваться как часто в языке используются циклы или ветвления. Получить абсолютно такой же наиболее популярный и совершенно очевидный (а потому бессмысленный) ответ — &quot;постоянно&quot;.</p>
<p>В общем случае, любой вопрос, заданный в виде &quot;как часто вы ...&quot; является первым кандидатом в очереди на закрытие как &quot;основан на мнениях&quot;.</p>
<p>Подходящим вариантом, например, мог бы быть вопрос про сравнение функционала части стандартной библиотеки с чем-то сторонним. Например, сравнить по каким-то критериям <code>std::filesystem</code> и <code>boost::filesystem</code>. Тут уже можно дать какую-то конкретику в рамках стандарта и версии Boost. Конкретику, основанную на реальных характеристиках, со ссылками на документацию/код, требующую каких-то усилий отвечающего. Конкретику, которая может быть полезной для принятия дальнейших решений.</p>
