---
title: "Post 14770"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14770"
se.post_id: 14770
se.post_type: question
---
<p>В обсуждениях на Meta регулярно поднимается вопрос мультиаккаунтов и использования «марионеточных» учётных записей. Эта тема возникает на протяжении многих лет.</p>
<p>Изначально идея привязки аккаунта к номеру телефона казалась мне одним из самых надёжных способов подтверждения уникальности пользователя. Однако, как следует из предыдущих обсуждений на Meta (см., например, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/9102/264178">Привязка учётной записи к номеру телефона</a>), такой подход может быть проблематичен с точки зрения законодательства и приватности и потому, к сожалению, не является универсальным решением.</p>
<p>В связи с этим хотелось бы посмотреть на проблему шире и обсудить альтернативный вопрос:</p>
<p><strong>какими способами вообще можно повысить доверие к аккаунту и показать, что за ним стоит реальный человек, а не набор «марионеток»?</strong></p>
<p>Интересны любые идеи и подходы, в том числе:</p>
<ul>
<li>поведенческие или репутационные механизмы;</li>
<li>добровольные способы подтверждения аккаунта;</li>
<li>другие возможные варианты.</li>
</ul>
<p>Хотелось бы понять, какие из таких механизмов могут быть реалистичны и применимы в рамках площадки, а также услышать ваши идеи о том, какими способами в принципе можно подтверждать уникальность аккаунта.</p>
<hr />
<p><sub>к примеру <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/68688916#68688916">участник</a> на сайте 10+ лет, но получил первую блокировку. Как именно доказать отсутствие &quot;марионеток&quot; не ясно</sub></p>
