---
title: "Post 14805"
se.owner.user_id: 541910
se.owner.display_name: "Sasha"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/541910/sasha"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14805"
se.post_id: 14805
se.post_type: question
---
<h2>Update on July 8, 2026:</h2>
<p>Free Votes has been turned on for 10% of eligible users on Stack Overflow in Russian. We will scale up to 100% slowly over the next few days. I will post a final update once it is fully turned on.</p>
<hr />
<h2>Update on June 4, 2026:</h2>
<p>Thanks to everyone who voted on this post. Because the post score is +12, it seems clear that we have established a community consensus in favor of turning on Free Votes on this site. I will follow up soon about the next steps.</p>
<hr />
<p><a href="https://stackoverflow.com/help/whats-free-votes">Free Votes are a new kind of vote</a> that can serve as training wheels for users as they learn how to use votes on the platform, before they have earned enough rep to vote normally. We introduced this feature on <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/434568/free-votes-experiment-has-graduated-users-without-voting-privileges-can-now-cas">On Stack Overflow</a> last year and it has allowed thousands more users to contribute to the platform by voting, without causing an increase in voter fraud or abuse. We believe that this feature would also benefit Stack Overflow in Russian.</p>
<p>We discussed the possibility with your mod team, and now we want to see what the community thinks. <strong>Please upvote this post if you want to allow Free Votes on Stack Overflow in Russian, downvote it if you don't.</strong></p>
<h2>How do Free Votes work?</h2>
<p>Free Votes do not contribute to reputation; no post author will gain or lose rep because of a free vote received on one of their posts. However, Free Votes will still contribute to a post’s score because it does reflect a real user’s opinion of that content, which is a useful signal to others.</p>
<p>All users that don’t have enough rep to vote normally, will be included. They will get 5 Free Votes per week. Users with under 15 rep will be able to use these as up or down votes. Users with between 15 and 124 rep already have the ability to upvote normally, so they will be able to use their Free Votes as downvotes.</p>
<p>You can <a href="https://stackoverflow.com/help/free-votes-rep">read more here</a> about how Free Votes interact with the reputation system, but I will just note that it still costs free voters 1 reputation point to downvote an answer, like it does for everyone else (so they can't cast downvotes unless they have some rep to spare).</p>
<h2>Feedback and timeline</h2>
<p>The idea is to give a new generation of users ways to engage that work for them – without necessitating that they ask or answer questions as their first attempt at participation. We believe that Free Votes are a thoughtful approach to activating new users while keeping risk levels as low as possible.</p>
<p><strong>If you want us to turn on Free Votes for Stack Overflow in Russian, upvote this post.</strong> If you have any questions or other feedback, please add it below.</p>
<hr />
<h2>Обновление от 8 июля 2026 г.:</h2>
<p>Бесплатное голосование включено для 10% пользователей Stack Overflow на русском языке. В ближайшие несколько дней мы постепенно увеличим его до 100%. Я опубликую окончательное обновление, как только функция будет полностью включена.</p>
<hr />
<h2>Обновление от 4 июня 2026 г.:</h2>
<p>Спасибо всем, кто проголосовал за этот пост. Поскольку его рейтинг составляет +12, очевидно, что в сообществе сложился консенсус в пользу включения функции «Свободных голосов» на этом сайте. В ближайшее время я сообщу о дальнейших шагах.</p>
<hr />
<p><a href="https://stackoverflow.com/help/whats-free-votes">Бесплатные голоса — это новый вид голосования</a>, который может служить своего рода «тренировочным колесом» для пользователей, пока они учатся использовать голосование на платформе, прежде чем наберут достаточно репутации для обычного голосования. Мы представили эту функцию <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/434568/free-votes-experiment-has-graduated-users-without-voting-privileges-can-now-cas">на Stack Overflow</a> в прошлом году, и она позволила тысячам пользователей внести свой вклад в платформу, голосуя, без увеличения случаев мошенничества или злоупотреблений при голосовании. Мы считаем, что эта функция также принесет пользу Stack Overflow на русском языке.</p>
<p>Мы обсудили эту возможность с вашей командой модераторов, и теперь хотим узнать мнение сообщества. <strong>Пожалуйста, поставьте лайк этому посту, если вы хотите разрешить бесплатные голоса на Stack Overflow на русском языке, и дизлайк, если нет.</strong></p>
<h2>Как работают бесплатные голоса?</h2>
<p>Бесплатные голоса не влияют на репутацию; ни один автор поста не получит и не потеряет репутацию из-за бесплатного голоса, полученного за один из его постов. Однако бесплатные голоса все равно будут влиять на рейтинг поста, поскольку они отражают мнение реального пользователя об этом контенте, что является полезным сигналом для других.</p>
<p>Все пользователи, у которых недостаточно репутации для обычного голосования, будут включены в рейтинг. Они получат 5 бесплатных голосов в неделю. Пользователи с рейтингом менее 15 смогут использовать их для положительных или отрицательных оценок. Пользователи с рейтингом от 15 до 124 уже имеют возможность ставить лайки обычным способом, поэтому они смогут использовать свои бесплатные голоса для отрицательных оценок.</p>
<p><a href="https://stackoverflow.com/help/free-votes-rep">Вы можете узнать больше о том</a>, как бесплатные голоса взаимодействуют с системой репутации, здесь, но я просто отмечу, что отрицательная оценка ответа бесплатно голосющему по-прежнему ст<strong>о</strong>ит 1 балл репутации, как и для всех остальных (поэтому они не могут ставить отрицательные оценки, если у них нет лишнего рейтинга).</p>
<h2>Обратная связь</h2>
<p>Идея состоит в том, чтобы предоставить новому поколению пользователей способы взаимодействия, которые им подходят, — без необходимости задавать вопросы или отвечать на них в качестве первой попытки участия. Мы считаем, что бесплатные голоса — это продуманный подход к привлечению новых пользователей, позволяющий свести к минимуму риски.</p>
<p><strong>Если вы хотите, чтобы мы включили бесплатные голоса для Stack Overflow на русском языке, поставьте лайк этому посту.</strong> Если у вас есть какие-либо вопросы или другие замечания, пожалуйста, оставьте их ниже.</p>
