---
title: "Post 14811"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14811"
se.post_id: 14811
se.post_type: question
---
<p>Ребят, я все понимаю: политика, баталии. Но этот чат уже давно превратился в рупор пропаганды и ненависти к конкретным людям. Это мерзко, противно и отвратительно, <strong>особенно на сайте, посвященном программированию</strong>.</p>
<p>Я не против существования этого чата. Кому надо — делитесь, обсуждайте новости, проблем нет. Но <strong>это не должно превращаться в одностороннюю ненависть к определенным людям с целью очернить и &quot;задеть&quot; жителей конкретной страны</strong>.</p>
<p>Вот давайте просто почитаем последние сообщения из чата:</p>
<ul>
<li>Москва под ударом. Фотографии и видео (материал обновляется) Горят НПЗ в Капотне и ТЦ «Мега», закрыты все аэропорты, над столицей черный дым красивое <strong>москвичи хоть немножко подышат народным достоянием</strong></li>
<li>Украина продолжает дальнобойные санкции в ответ на отказ россии завершить эту войну, — Зеленский наращивать <strong>надо удары, наращивать, пора уже партнерам включатся по настоящему</strong>, до заморозки вернутся к бизнесу как обычно с эрэфией не выйдет</li>
<li>Новые санкции Евросоюза против России затронут 90 банков. Еврокомиссия предлагает запретить въезд в ЕС всем участникам войны с Украиной <strong>слабенько, но хоть что-то</strong></li>
</ul>
<p>Причем замечу: в это же время происходят всем известные события, вроде &quot;Обстрела колледжа в Старобельске&quot;, &quot;Атаки на автобус с белорусскими детьми под Брянском&quot;, &quot;США опубликовали данные о финансировании биолабораторий&quot; и множества других новостей, многие из которых шокируют, а некоторые и вовсе <strong>можно назвать терактами</strong>. Но это, естественно, <strong>в чате обсуждаться не будет</strong>, ведь грязь выливается только на одну страну...</p>
<p>Вот я, как житель Москвы (который, кстати, живет около ТЦ «Мега»), увидев в чате: &quot;москвичи хоть немножко подышат народным достоянием&quot;, ничего, кроме злости к этому человеку, больше не испытываю. Я хочу ... эту ... (каждый подставит нужное). Но мы с вами все-таки <strong>находимся на сайте по программированию</strong> — для многих это любимый сайт, который многому научил и во многом помог. И мне очень <strong>не нравится видеть, как он превращается в политическую, пропагандистскую помойку</strong>. Извините, но говорю как есть.</p>
<p>Скажете:</p>
<ul>
<li>&quot;Чат — это не сайт.&quot; Не соглашусь, потому что это общедоступный контент, который находится &quot;под крылом&quot; основного сайта. Это грязь, которую просто скрыли под ковром.</li>
<li>&quot;Не нравится — пройди мимо.&quot; Это, пожалуй, самое бесячее, что я когда-либо видел на этом ресурсе. Давайте представим, что сейчас у вас на работе, дома, в кафе и т.д. сидит кто-то и поливает лично вас помоями. Вы об этом прекрасно знаете, иногда это даже доносится до вас. Неужели вы просто закроете на это глаза? Я вот закрывал несколько лет (а в том чате с начала войны хватало мерзостей), но сейчас, извините, уже не могу.</li>
</ul>
<p>И самое интересное: в чате в основном сидят два человека (сейчас уже один), один из которых практически не проявляет активности на самом сайте. Он просто сидит в этом чате и поливает грязью мою страну, прикрываясь &quot;свободой слова&quot; и &quot;обсуждением новостей&quot;. Еще и статус владельца чата получил...</p>
<p>В общем, господа, так дело не пойдет. Давайте все-таки что-нибудь придумаем. Я понимаю: чаты, каждый делает что хочет. Но <strong>во время войны подобные чаты лучше либо вовсе удалять, либо очень строго модерировать</strong>, иначе получается именно то, что мы видим сейчас: ненависть и разжигание конфликтов. SO — это все-таки не про политику.</p>
<p>Мне, например, понравилась идея: &quot;Я вот чё думаю. Если и чесать за политику, то в привязке к айтишке. Иначе этот чат ничем не отличается от обычного политсрача с набрасыванием какашек-обвиняшек и без перспектив о чём-то договориться.&quot;</p>
