---
title: "Post 9851"
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9851"
se.post_id: 9851
se.post_type: answer
se.score: 5
---
<p>В настоящее время сам движок so не поддерживает такого механизма (требовать обоснования минуса). И надо понимать, что движок русского so является типовым для всей сети, поэтому намного более полезно подымать обсуждение на англоязычной мете (там ближе к центру принятия решений по доработкам движка), вполне возможно, что подобная фича со временем будет реализована. Почему бы и нет? Я вижу, что подобное сделано на хабрахабре, там с недавних пор сделали выпадающий список причин при минусовании статей.</p>

<p>Что можно сделать уже сейчас?</p>

<p>Во-первых, неплохо бы понять, идёт ли массовое минусование или это один-два случайных минуса. Такое бывает, что даже неплохой ответ получает минус, а то и два. Это не обязательно свидетельствует о проблемах самого ответа, его качестве. Массовое же минусование действительно может свидетельствовать о серьёзных проблемах ответа.</p>

<p>Во-вторых, можно при первом минусе под ответом оставить комментарий "прошу пояснить за что ставите минусы -- постараюсь исправить", это позитивно скажется на восприятии вопроса. У нас ведь не особо злые люди, но ведь всем жаль тратить время на откровенно мусорные посты, поэтому хочется просто минусануть без пояснений и идти дальше. Обещая исправить вы ставите себя в категорию людей, которым "не всё равно" и на такое ответственное поведение обычно и отвечают соответствующим образом.</p>

<p>В-третьих, можно зайти в <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/22462/stack-overflow--">основной</a> чат сообщества и спросить там, что не так. Киньте ссылку на конкретный вопрос, вполне вероятно что те, кто сейчас онлайн подскажут.</p>
