---
title: "Post 9910"
se.owner.user_id: 15479
se.owner.display_name: "Suvitruf says Reinstate Monica"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/15479/suvitruf-says-reinstate-monica"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9910"
se.post_id: 9910
se.post_type: answer
se.score: 20
---
<p>Основных требований то не так уж и много:</p>

<ul>
<li>Не использовать оскорбления.</li>
<li>Не использовать символику, очевидно оскорбляющую кого-нибудь. Был у нас тут один персонаж, который специально провоцировал людей картинками рейха.</li>
</ul>

<p>По поводу же коммунистической символики...Я довольно лоялен в этом плане. Сам лично принимать какие-то меры не буду, т.к. довольно спокойно отношусь к сарказму и иронии. </p>

<p>Проблема с тревогами в том, что мы обязаны реагировать на них. Если кого-то аватарка обидит, то мы будем вынуждены какие-то меры принять. Сложность тут в том, что мы исходим из позиции "хороших намерений", т.е. когда человек жалуется, подразумевается, что он не троллит и т.п. И вот когда люди пользуются этой лазейкой и троллят тревогами, вот такие случаи сложно разруливать.</p>

<p>В общем, если резюмировать:</p>

<ul>
<li>Если аватарка никого не оскорбляет, то можно использовать.</li>
<li>Политические взгляды через аватарку? Опять же, если там нет оскорблений.</li>
<li>Если кто-то пожалуется, то мы будем как-то решать вопрос. Нет, бана не будет. В худшем случае мы попросим сменить аватар.</li>
<li>В вашем случае проблема в том, как вы поставили вопрос. Мне видится это так, будто вы хотите поставить такую аватарку назло, своего рода провокация. Само это не нарушает правила (хотя вразрез идёт с политикой be nice), но если будут жалобы, то этот нюанс сыграет не в вашу пользу.</li>
</ul>

<p><strong>P.S.</strong> в России символика коммунизма/СССР и т.п. в принципе не запрещена. Просто аватарка с Лениным, к примеру, или серп+молот - это уж точно правил не нарушает.</p>
