---
title: "Post 9920"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor thanks Monica"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor-thanks-monica"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/9920"
se.post_id: 9920
se.post_type: question
se.score: 18
---
<p>Сегодня на MSE произошло важное событие: <a href="https://meta.stackexchange.com/q/340906/550438">"Cоглашение с Моникой Челлио</a>"</p>

<hr>

<p>Вот перевод:</p>

<blockquote>
  <p>Stack Overflow и Моника Челлио пришли к соглашению. Мы верим, что г-жа Челлио не имела злого умысла. Мы считаем, что она не поняла всех нюансов, а также дух и смысл нашего Code of Conduct (кодекса поведения), и неправильно поняла, к чему он обязывает и что запрещает.</p>
  
  <p>Мы признаём, что наши ответы на её просьбы о разъяснениях были неудовлетворительными. Формулировки нашего Code of Conduct, касающиеся того, что именно ожидается от пользователей, были недостаточно точны. Мы всегда ценили вклад г-жи Челлио в сообщество и уважали её ум, честность и её профессиональные навыки писателя.</p>
  
  <p>Хотя в нашем первоначальном заявлении мы не говорили конкретно о ней, мы сожалеем, что упомянули её имя, когда отвечали на вопросы репортера. Мы сожалеем о любом уроне, нанесённом репутации г-жи Cellio, и о любом другом ущербе, который она могла понести.</p>
  
  <p>С тех пор мы обновили некоторые наши политики и процессы, чтобы гарантировать, что впредь мы будем более осторожны в наших публичных заявлениях, и чтобы у нас была более чёткая процедура снятия модераторов с должности, и возвращения их в должность.</p>
  
  <p>Мы уважаем г-жу Челлио и считаем, что она хороший человек, который может многое предложить сообществу. Мы искренне надеемся, что она останется активным членом нашего сообщества. Признавая ошибки, которые привели нас сюда, мы предложили г-же Челлио подать заявку на возможное восстановление полномочий модератора на всех шести сайтах, посредством прохождения нашей новой процедуры восстановления модератора в должности. Г-жа Челлио выразила озабоченность по поводу нового процесса, и не стала подавать заявку.</p>
</blockquote>
