---
title: "Post 9984"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9984"
se.post_id: 9984
se.post_type: answer
se.score: 5
---
<p>Посмотрел ваш один ответ: <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1066935/28748">Как в LyX настраивать прямой и обратный поиск?</a></p>

<p>Только не обижайтесь, я хочу искренне вам помочь.</p>

<p>Взгляните на свой топик отрешенно, глазами человека, который читает вопрос и может быть часть ответа. 
Вопрос должен зацепить внимание за 5-10 секунд, сначала информативным заголовком в общем потоке, а затем началом подачи информации в ответе. Увы, это реальность, вам дано всего 5-10 секунд, чтобы заинтересовать. Сейчас мир перегружен потоком информации.</p>

<p>Вы не задумывались, как работают мастера рекламы, в чём их успех? Мы все ненавидим рекламу, устали от неё, но тем не менее люди очень часто покупают именно те товары, которые увидели в рекламе.  Почему?</p>

<p>Потому что используются основные инстинкты. Для женщин это: мой муж, мой ребенок, моя семья, моё здоровье и так далее. Поэтому в рекламе ключ к успеху слово, - <strong>моё</strong></p>

<p>Для компьютерщиков основной инстинкт - узнать, изучить, что-то новое, что поможет их успеху. </p>

<p>Теперь взгляните на свой вопрос глазами человека, который бороздит океаны информации </p>

<blockquote>
  <p>Прежде всего, всех с Рождеством Христовым! Собственно, у меня это
  несеолько лет не получалось. Сейчас я это умею делать. Вот, хочу
  поделиться</p>
</blockquote>

<p>Скорее всего это вызовет в лучшем случае улыбку, но может быть и негатив, за зря<br>
 потраченные 5 секунд :)  </p>

<p>А вот, если бы вы обыграли в подаче вопроса, ту информацию, которая есть в описании метки, то это могло бы вызвать интерес: </p>

<blockquote>
  <p>использовать во всех вопросах связанных с LyX - свободным процессором
  документов, основанным на системе компьютерной вёрстки LaTeX. LyX
  является кроссплатформенным программным обеспечением и имеет готовые
  сборки для Linux, Windows, Mac OS X.</p>
</blockquote>

<p><strong>Подача материала в ответе</strong>  </p>

<p>У вас слепой текст, без абзацов. Это напрягает, утомляет, как людей, обладающих скорочтением, так и людей с пониженным зрением, да в общем то всех.  </p>

<p>В подаче информации нужно стараться избегать очень подробного описания, но не упустить важных моментов. Люди сами смогут разобраться в мелочах, но будут вам благодарны за те нюансы, которые вы узнали в процессе экспериментов с продуктом.  </p>

<p>Слова воспринимаются по разному, даже отточенные формулировки. Поэтому необходимо иллюстрировать важные моменты скринами с экрана. Да и визуальная информация всегда воспринимается лучше, чем слова. </p>
