---
title: "Post 9997"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9997"
se.post_id: 9997
se.post_type: answer
se.score: 3
---
<blockquote>
  <p>Я не имею отношения к веб-дизайну и графике, поэтому не собирался
  участвовать в конкурсе, как и не имею сильной позиции против него. Моя
  основная претензия к конкурсу, это то, что он слишком расплывчатый,
  нет определенных условий и критериев победы. Даже и сами формулировки
  непонятны: </p>
</blockquote>

<p>Хорошо, давайте поразмыслим немного об жёстких, не расплывчатых условиях проведения конкурса.  </p>

<p>Когда писались  правила проведения обычного конкурса, то подразумевалось, что организатор конкурса, не получив решения в обычных ответах, готов пожертвовать, рискнуть своей репой и открыть конкурс, чтобы привлечь внимание и может быть всё таки получить правильный ответ. Поэтому и требования в вопросе и к решению должны быть очень чёткими.</p>

<p>Вы настаиваете на соблюдении таких правил проведения конкурса.  </p>

<p>Тогда, в этом случае, организатор конкурса должен дать например: </p>

<ol>
<li><p>Изображение новогодней ёлочки и нельзя использовать другую ёлку</p></li>
<li><p>Использовать чёткую формулировку, описывающую, допустим анимации огней на ёлке. Они должны бежать сверху-вниз. Анимация звезды, для отвечающего уже оффтопик.</p></li>
<li><p>Привести код своей попытки, где у него якобы не получилось это сделать.</p></li>
<li><p>Оговорить 2-3 тега (метки) допустим CSS и JS   </p></li>
</ol>

<p>Допустим я предпочитаю делать анимации в SVG, значит я уже за бортом конкурса и не приму участие в конкурсе? </p>

<p>А кто-то может захочет сделать анимацию падающих снежинок или анимацию Деда Мороза со снегурочкой, зайчиков там всяких, белочек и других новогодних персонажей? Тоже за бортом конкурса?     </p>

<p>Объединение двух пунктов объектов анимации или тем более уже весь этот далеко не полный список, уже попадает под определение <code>слишком общий вопрос, на который невозможно дать чёткий, однозначный ответ</code></p>

<p>А кто-то хочет блеснуть в анимации фразы <strong>С Новым Годом!</strong>   </p>

<p>У кого-то лучше всего получаются фейерверки, значит тоже за бортом конкурса?</p>

<p>Хорошо, попробуйте провести такой конкурс по чётко оговоренному, не <code>расплывчатому</code> заданию. Не ошибусь сильно, если участников будет от одного до трех и участие будет не ради творчества, а желания срубить репу. Качество будет тоже соответственное, ведь даже в случае непринятия ни одного из ответов система распределит её половину между ответившими участниками. И люди об этом знают :)    </p>

<p>Вы этого хотите? Именно такого проведения Новогоднего конкурса?    </p>

<p><strong>Теперь о чётких критериях победителя</strong>   </p>

<p>Вообще-то негласное правило, - кто платит, тот и заказывает музыку (выбирает ответ)  </p>

<p>Но ни справедливости, ни возмущения насчет неправильного выбора победителя, однако не наблюдалось, ни в конкурсах 2018 года (призы выдавались 4 раза, разными спонсорами ) ни в 2019 году (призы выдавались 2 раза) Так, как были выбраны, действительно самые сильные, самые зрелищные работы.   </p>

<p>Поэтому я считаю, что формулировка, выбранная в этом году для проведения конкурса НГ: </p>

<blockquote>
  <p>Картинка может быть любая, анимация может быть любой, требование лишь
  одно, - сюжет и персонажи должны быть Новогодними.    </p>
</blockquote>

<p>Наиболее подходит к такому конкурсу и позволит проявить  любому участнику свои знания  и полёт фантазии.</p>

<p>Можно порассуждать также, над расширением тегов (меток) больше 5-ти для привлечения бОльшего количества участников, чтобы конкурс НГ действительно стал общим для всех, у кого есть желание и возможности показать свои работы.      </p>

<p>Можно обсудить варианты параллельного проведения нескольких конкурсов НГ по разному набору меток. Но это вряд ли удастся, так как очень трудно раскачать, зажечь большое количество людей по разным меткам.  </p>

<p>Поэтому в 2019 году, как и в 2018 году была включена фраза в условия проведения конкурса: </p>

<blockquote>
  <p>Кроме тегов включенных в вопрос, допускается использовать ответы с
  дополнительными тегами.</p>
</blockquote>
