---
title: "Post 9999"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9999"
se.post_id: 9999
se.post_type: answer
se.score: -3
---
<h3>Зачем вообще нужен блок ГВС?</h3>

<p>Вопрос, посвященный целям ГВС раскрыт в деталях на MSE («<a href="https://meta.stackexchange.com/q/219922/274323">What is the Goal of “Hot Network Questions”?</a>»). В двух словах, ГВС — это способ направить трафик с популярных сайтов, например, Stack Overflow на английском, на менее популярные, например, <a href="https://bricks.stackexchange.com/">сайт посвященный LEGO</a>. </p>

<h3>Чего мы хотим добиться добавлением блока к нам на сайт?</h3>

<p>Обычно сообщества активно настаивают на <em>включении их сайта в список отображаемых вопросов в блоке</em>, так как основная польза от нахождения в списке ГВС — реклама сообщества на больших сайтах сети и, как результат, новые участники для сайта. </p>

<p>У нас же ситуация обратная. Предложение добавить блок к нам, то есть сделать Stack Overflow на русском источником новых участников для других сайтов сети.</p>

<h3>Почему блок был выключен?</h3>

<p>Цель — максимизировать соотношение сигнала к шуму: в вакууме, это была бы страничка только с текстом вопроса и ответами к нему. В реальной жизни нам нужны механизмы модерации (голосования, закрытия, тревоги), системные инструменты (вход, выход и тд) и, иногда, немного рекламы. Правило остается прежним: меньше всего, не относящегося к вопросу или ответам — лучше.</p>

<p>Stack Overflow на русском посещают русскоязычные пользователи, ГВС ведут только на англоязычные ресурсы. Как результат, пользы от блока на нашем сайте видится не много. Представьте, например, блок на немецком или японском. Стали бы вы переходить? По аналогичной причине наш сайт был исключен из ГВС.</p>

<p>Таким образом, на мой взгляд, было бы полезно определить <em>зачем</em> нам нужен блок ГВС, что это даст сообществу или платформе? </p>

<p>П.С. Вместо ГВС наше сообщество использует баннеры, которые отображаются на Stack Overflow на английском всем, кто может знать русский язык. Когда я думаю о ГВС на Stack Overflow на русском, в уме маячит предложение создать баннеры ведущие на сайты посвященные русскому языку и разместить их у нас на сайте. Что думаете?</p>
