---
title: "Класс type_info"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Класс type_info</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1003049/%d0%9a%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81-type-info">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/212367/kto-to">Kto  To</a></p>
<blockquote>
<p>Записать в файл имя функции, версию и параметр. Если с того момента исходный код функции изменился, вернуть сообщение что "версия функций не совпадают".</p>

<p>Например есть 100 функций. Для проверки имен и версии я думаю воспользоваться классом <code>typeid</code> (в первый раз). Поэтому из функций делаю классы.
Пример как я думаю реализовать:</p>

<pre><code>class Base { void f(int seed) = 0; }
class C1   : public Base { void f(int seed) override; }
class C2   : public Base { void f(int seed) override; }
// ...
class C100 : public Base { void f(int seed) override; }

void saveToFile(Base *b, int seed) {
    // псевдокод. Открываю и записываю в файл
    auto t = typeid(*b);
    Fout &lt;&lt; t.name()      // имя функции
         &lt;&lt; t.hash_code() // версия функции
         &lt;&lt; seed;         // параметр функции
}

void readFromFile(Base *b, int seed) {
    // тут не знаю еще как делать.
}
</code></pre>

<p>Вопросы:</p>

<ol>
<li>Можно ли использовать <code>typeid()</code> для сохранения и сравнения типов классов?</li>
<li>Будет ли корректно работать, если я буду сохранять/открывать в разных версиях компиляторов С++?</li>
<li>Как красиво реализовать <code>readFromFile</code>?</li>
<li>Советы, предложения, замечания?</li>
</ol>

<p><strong>UDP: ответ - нельзя использовать <code>typeid()</code>.</strong> А как лучше сделать, что бы особо не запариваться. Что бы автоматически посчитать хеш функции/класса и сравнить имеются ли изменения. И желательно (но не обязательно) мультиплатформенность/на разных компиляторах</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1003057</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1003057/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/197320/%d0%90%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d1%80">Александр</a></p>
<blockquote>
<p>Насколько я понимаю <code>typeid()</code> вычисляется на этапе компиляции, поэтому: </p>

<pre><code>auto t = typeid(*b); 
</code></pre>

<p><code>t</code> - будет всегда хранить данные о типе <code>Base</code>.</p>

<p>Метод <code>name</code> может возвращать разные имена при использование разных компиляторов.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1003779</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1003779/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>По моим тестам, в Visual C++ результат вывода <code>type_info.hash_code()</code> не меняется при внесении изменений в код функций класса (он меняется только при изменении его имени). Так что идея уже сомнительная.</p>

<p>Хэш самого тела функции можно получить, скажем, как-то так:</p>

<pre class="lang-cpp prettyprint-override"><code>#include &lt;stdio.h&gt;
#include &lt;stdint.h&gt;
#include &lt;tchar.h&gt;
#include &lt;Windows.h&gt;
#include &lt;DbgHelp.h&gt;

#pragma comment(lib, "Dbghelp.lib")

struct Function {
    const char* name;   
    uint64_t addr;
    unsigned int size;
    bool success;
};

BOOL CALLBACK EnumSymProc(PSYMBOL_INFO pSymInfo, ULONG SymbolSize, PVOID context) {

    Function* pfstruct = (Function*)context; 

    if (strcmp(pSymInfo-&gt;Name, pfstruct-&gt;name) == 0) {      
        pfstruct-&gt;addr = pSymInfo-&gt;Address; 
        pfstruct-&gt;size = SymbolSize;
        pfstruct-&gt;success = true;
        return FALSE; //закончить поиск

    }
    return TRUE; //продолжить поиск
}

bool GetFuncBounds(const char* fname, uint64_t&amp; addr, unsigned int&amp; size) {

    bool ret;
    Function fstruct;
    fstruct.name = fname;
    fstruct.size = 0;
    fstruct.success = false;

    HANDLE hProcess = GetCurrentProcess(); //текущий процесс
    char Mask[] = "*!*"; 
    BOOL status;

    status = SymInitialize(hProcess, NULL, TRUE); //загрузка символов
    if (status == FALSE)
    {
        printf("SymInitialize failed. Error code: 0x%x\n", (UINT)GetLastError());
        return false;
    }

    //поиск символов
    if (SymEnumSymbols(hProcess, 0, Mask, &amp;EnumSymProc, (void*)&amp;fstruct))
    {
        if (fstruct.success != false) {

            //возвращаем адрес и размер функции
            addr = fstruct.addr;
            size = fstruct.size; 
            ret = true;
        }
        else {
            printf("Symbol [%s] not found\n", fname);
            ret = false;
        }
    }
    else
    {
        printf("SymEnumSymbols failed. Error code: 0x%x\n", (UINT)GetLastError());
        ret = false;
    }

    SymCleanup(hProcess);
    return ret;
}

uint32_t GetMemHash(uint64_t addr, int size) {

    uint32_t hash = 1234;
    uint32_t k = 9870;

    for (int i=0; i &lt; size; i+=sizeof(uint32_t)) {
        uint32_t* p = (uint32_t*)((char*)addr + i);
        hash = hash * k + (*p);
    }

    hash += size;
    return hash;
}

//**********************************

void Func() {   
    printf("Hello, World!\n");  
}

int _tmain(int argc, _TCHAR* argv[])
{   
    uint64_t addr = 0;
    unsigned int size = 0;
    UINT hash;  

    if (GetFuncBounds("Func", addr, size)) {
        hash = GetMemHash(addr, size);
        printf("Hash: 0x%x\n", (UINT)hash);
    }
    else {
        printf("Cannot calculate hash!\n");
    }

    getchar();
    return 0;
}
</code></pre>

<p>Но я не думаю, что это поможет решить задачу. Значение этого хэша в большинстве случаев будет меняться даже при простой пересборке проекта без изменений, так как компилятор каждый раз генерирует новые адреса объектов, что приводит к различиям в машинном коде.</p>

<hr>

<p>Как же решить задачу? Если вам нужно отслеживать изменения в исходном коде, то и зайти логичнее со стороны исходного кода. Сделайте, чтобы тело всех функций, изменения в которых надо отслеживать, было вынесено в отдельный файл, подключаемый через include. Напишите программу, которая будет считать хэши от содержимого этих файлов, и записывать результат в XML-файл. Прикрутите ее к вашим инструментам сборки (например, в Visual Studio - Custom build step), и распространяйте получаемый XML-файл с хэшами функций вместе с программой, тогда вы всегда можете определить, какая функция изменилась. Для проверки, что XML-файл действительно соответствует текущему бинарнику, можно включить в него и хэш от бинарника.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
