---
title: "Рефлексия в c#. Как получить исходный код метода?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Рефлексия в c#. Как получить исходный код метода?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1004704/%d0%a0%d0%b5%d1%84%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b8%d1%8f-%d0%b2-c-%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d1%81%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%b4-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b0">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/324196/cooller-floyd">Cooller Floyd</a></p>
<blockquote>
<p>Как получить исходный код метода? У меня есть функция которая принимает делегат Predicate и мне нужно вывести исходный код функции, которую туда передали.
Сама функция</p>

<pre><code>public string GetSource&lt;T&gt;(Predicate&lt;T&gt; match) {
  Console.WriteLine("Source method");
}
</code></pre>

<p>Применение этой функции</p>

<pre><code>GetSource(x =&gt; x.Name == "name");
</code></pre>

<p>Результат вызова функции в консоли: x.Name == "name"</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1004732</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1004732/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/182162/mark-shevchenko">Mark Shevchenko</a></p>
<blockquote>
<p>Похожие вещи делаются в C# через так называемые <em>деревья выражений</em>. Эта тема сложная, которая требует ознакомления, и её невозможно осветить в одном ответе на Stack Overflow.</p>

<p>Если вкратце, то для начала вы должны объявить параметр не как <code>Func&lt;T, bool&gt;</code>, <code>Action&lt;T&gt;</code> или <code>Predicate&lt;T&gt;</code>, а как <code>Expression&lt;Func&lt;T, bool&gt;&gt;</code> или <code>Expression&lt;Predicated&lt;T&gt;&gt;</code>.</p>

<pre><code>public string GetSource&lt;T&gt;(Expression&lt;Predicate&lt;T&gt;&gt; expression)
{
    . . .
}
</code></pre>

<p>В этом случае вы не сможете просто вызывать метод, предварительно его придётся <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.linq.expressions.expression-1.compile?view=netframework-4.8" rel="nofollow noreferrer">скомпилировать</a>.</p>

<p>На зато вы можете <em>разобрать</em> его на составные части. В случае <code>x.Name == "name"</code> в корне дерева будет находиться объект типа <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.linq.expressions.binaryexpression?view=netframework-4.8" rel="nofollow noreferrer"><code>BinaryExpression</code></a> со свойством <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.linq.expressions.expression.nodetype?view=netframework-4.8" rel="nofollow noreferrer"><code>NodeType</code></a> равным <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.linq.expressions.expressiontype?view=netframework-4.8" rel="nofollow noreferrer"><code>ExpressionType.Equal</code></a>.</p>

<p>Левый и правый дочерние узлы этого узла будут представлять <code>x.Name</code> и <code>"name"</code> соответственно. Проще всего пройтись в отладчике по этому дереву и посмотреть, какие объекты там встречаются.</p>

<p>Чтобы вывести всё это на экран, можно просто вызвать метод <code>expression.ToString()</code>. Но в сложных случаях придётся формировать строку из дерева выражения самостоятельно.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1005282</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1005282/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>С помощью рефлексии нельзя получить исходный код метода, так как рефлексия возвращает только ту информацию, которая есть в скомпилированной сборке. Рефлексия может дать IL-байткод метода, но не исходный код, ей неоткуда взять его. Исходный код нужно получать из каких-то других источников:</p>

<p><strong>1) Отладочные символы</strong> </p>

<p>Если получение исходного кода необходимо только на машине, где ведется разработка, можно воспользоваться отладочными символами. В PDB-файлах, генерируемых компилятором, хранится информация о соответствии строк файлов исходного кода инструкциям в IL-байткоде (именно благодаря этому отладчик может при возникновении исключения может указать на конкретную строку). Определив положение начала и конца метода, считать его код из исходников - дело техники. В символах присутствует каждый метод, который физически есть в сборке, в том числе и анонимные, поэтому решение вполне применимо и для условий из лямбда-выражений.   </p>

<p>Так как символы ссылаются на исходники по абсолютным путям, чтобы он сработал на других машинах, проект понадобится перенести на них в точности по такому же пути, как он был расположен на машине разработчика. Естественно, необязательно распространять проект целиком - главное, чтобы файл с нужным методом был доступен.  </p>

<p>Формат PDB не документирован, однако существует несколько библиотек с открытым исходным кодом от Microsoft для работы с ним, например <a href="https://github.com/microsoft/clrmd" rel="nofollow noreferrer">Microsoft.Diagnostics.Runtime</a>.</p>

<p><strong>2) Декомпиляция</strong></p>

<p>Если исходники недоступны или нет символов, можно воспользоваться одним из декомпиляторов, чтобы восстановить их из байткода на лету. Например, библиотека <a href="https://www.nuget.org/packages/ICSharpCode.Decompiler" rel="nofollow noreferrer">ICSharpCode.Decompiler</a>, движок декомпилятора <a href="https://github.com/icsharpcode/ILSpy" rel="nofollow noreferrer">ILSpy</a>, поддерживает декомпиляцию типа в синтаксическое дерево, которое можно обойти и найти нужный метод. В том числе, с помощью нее программа можно спокойно декомпилировать саму себя! Правда, чтобы корректно обрабатывать лямбды, придется отключить подстановку кода анонимных методов - в противном случае мы их в синтаксическом дереве не найдем.</p>

<p>Пример получения исходного кода метода двумя данными способами:</p>

<pre class="lang-cs prettyprint-override"><code>using System;
using System.Text;
using System.Collections.Generic;
using System.IO;
using System.Linq;
using System.Diagnostics;
using System.Reflection;
using Microsoft.Diagnostics.Runtime;
using Microsoft.Diagnostics.Runtime.Utilities.Pdb;
using ICSharpCode.Decompiler;
using ICSharpCode.Decompiler.CSharp;
using ICSharpCode.Decompiler.CSharp.Syntax;

namespace ConsoleTest1
{
    class Program
    {       
        public static string GetSourceFromPdb&lt;T&gt;(Predicate&lt;T&gt; match)
        {            
            int token = match.Method.MetadataToken;

            //построим путь к файлу символов
            string module_path = match.Method.Module.FullyQualifiedName;
            string pdb_path = Path.Combine(
                Path.GetDirectoryName(module_path),
                Path.GetFileNameWithoutExtension(module_path) + ".pdb"
                );            

            StringBuilder sb = new StringBuilder();
            PdbReader reader = new PdbReader(pdb_path);

            using (reader)
            {
                //найдем метод в символах
                var func = reader.GetFunctionFromToken((uint)token);                

                foreach (PdbSequencePointCollection coll in func.SequencePoints)
                {
                    //считываем файл исходников
                    string[] lines = File.ReadAllLines(coll.File.Name, System.Text.Encoding.UTF8);                    

                    //найдем номера строк в файле, соответствующие началу и концу метода
                    var points_sorted = coll.Lines.
                        Where&lt;PdbSequencePoint&gt;((x)=&gt; x.LineBegin &lt;= lines.Length &amp;&amp; x.LineEnd&lt;=lines.Length).
                        OrderBy&lt;PdbSequencePoint, uint&gt;((x) =&gt; x.Offset);
                    PdbSequencePoint start = points_sorted.First();
                    PdbSequencePoint end = points_sorted.Last();   

                    bool reading = false;
                    int index_start;                    
                    int index_end;

                    //считаем код метода из исходников
                    for(int i=1; i&lt;=lines.Length;i++)
                    {
                        string line = lines[i-1];
                        index_start = 0;
                        index_end = line.Length;

                        if (!reading)
                        {
                            if (i &gt;= start.LineBegin)
                            {
                                //первая строка
                                reading = true;
                                index_start = start.ColBegin - 1;
                                if (index_start &lt; 0) index_start = 0;                    
                            }
                        }                        

                        if (reading)
                        {
                            if (i &gt;= end.LineEnd)
                            {
                                //последняя строка
                                index_end = end.ColEnd - 1;
                                if (index_end &gt; line.Length) index_end = line.Length;

                                sb.AppendLine(line.Substring(index_start, index_end - index_start));
                                break;
                            }

                            //считывание текущей строки
                            sb.AppendLine(line.Substring(index_start, index_end - index_start));
                        }  
                    }      
                }

            }

            return sb.ToString();
        }

        public static AstNode FindNode(AstNode root,string match)
        {            
            //поиск метода в синтаксическом дереве
            var children = root.Children;

            foreach (AstNode x in children)
            {
                var s = x.ToString();
                if (s == match &amp;&amp; x.Parent.NodeType == NodeType.Member)
                {
                    return x.Parent;
                }

                AstNode res = FindNode(x, match);
                if (res != null) return res;
            }
            return null;
        }

        public static string GetSourceDecompiled&lt;T&gt;(Predicate&lt;T&gt; match)
        {        
            string module_path = match.Method.Module.FullyQualifiedName;            

            var settings = new DecompilerSettings();
            settings.AnonymousMethods = false; //отключим подстановку кода анонимных методов         

            var decompiler = new CSharpDecompiler( module_path, settings );            

            //декомпилируем тип, содержащий метод
            SyntaxTree tree = decompiler.DecompileType(
                new ICSharpCode.Decompiler.TypeSystem.FullTypeName(match.Method.DeclaringType.FullName)
                );

            //найдем метод в синтаксическом дереве
            var children = tree.Children.ToList();
            AstNode res = null;
            foreach (var x in children)
            {
                res = FindNode(x, match.Method.Name);
                if (res != null) break;
            }

            string s = "";
            if (res != null) s = res.ToString();
            return s;
        }        

        static void Main(string[] args)
        {
            string source;
            Console.WriteLine("*** Source from PDB: ***");
            source = GetSourceFromPdb&lt;string&gt;( (s) =&gt;  s == "Test"  ||  s.Length==0);            
            Console.WriteLine(source);            

            Console.WriteLine("*** Decompiled source: ***");
            source = GetSourceDecompiled&lt;string&gt;((s) =&gt; s == "Test" || s.Length==0);            
            Console.WriteLine(source);            

            Console.ReadKey();
        }
    }    
}
</code></pre>

<p>Результат:</p>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>*** Source from PDB: ***
s == "Test"  ||  s.Length==0

*** Decompiled source: ***
[CompilerGenerated]
private static bool &lt;Main&gt;b__6 (string s)
{
        return s == "Test" || s.Length == 0;
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
