---
title: "Указатель на тело функции?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Указатель на тело функции?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1005297/%d0%a3%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%be-%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/271366/digital-mag">digital-mag</a></p>
<blockquote>
<p>Столкнулся я с проблемой изменения кода функции в целях оптимизации (прошу прощения за си-стиль): </p>

<pre><code>    static inline bool ECX_to_EBX(void *ptr) {

        map&lt;byte*, byte&gt; ecxs;
        ecxs[(((byte*)ptr) + 18)] = 0xBB;
        ecxs[(((byte*)ptr) + 67)] = 0x5D;
        ecxs[(((byte*)ptr) + 69)] = 0x53;

        size_t wr;
        for (map&lt;byte*, byte&gt;::iterator pair_item = ecxs.begin(); pair_item != ecxs.end(); ++pair_item)
        {
            WriteProcessMemory(GetCurrentProcess(), pair_item-&gt;first, &amp;pair_item-&gt;second, sizeof(byte), (SIZE_T*)&amp;wr);          

            if (wr == 0) return true;
#ifdef LOG
            else MessageBoxA(0, "", "replaced", 0);
#endif
        }

        return 0;
    }
</code></pre>

<p>где в <code>ptr</code> ожидается указатель на конкретную функцию, которую я уже разобрал на ассемблерные составляющие и хочу немного подкорректировать (заменить регистр ECX на EBX). Эта конкретная функция выглядит так: </p>

<pre><code>struct MyClass{
    static void MyFunc();
}
</code></pre>

<p>Передаю ее в качестве аргумента:</p>

<pre><code>Utils::ECX_to_EBX(MyClass::MyFunc);
</code></pre>

<p>Смотрю в памяти, а там не то. Оказывается, что MyClass::MyFunc дает указатель на <code>jmp MyProgram.MyClass::MyFunc</code> вместо указателя на само тело функции. Собственно вопрос, как получить указатель на первый байт тела (без вычисления относительного адреса относительно jmp) и почему я получаю указатель на jmp вместо него? </p>

<p>Это особенность компилятора visual-c++ или какие-то ключи компиляции?</p>

<p>На MinGW я такого казуса не припомню</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1005505</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1005505/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>как получить указатель на первый байт тела </p>
</blockquote>

<p>При наличии полных отладочных символов (компоновка с <code>/DEBUG:FULL</code> для VS 2017+) как-то так:</p>

<pre class="lang-cpp prettyprint-override"><code>#include &lt;stdio.h&gt;
#include &lt;stdlib.h&gt;
#include &lt;stdint.h&gt;
#include &lt;windows.h&gt;
#include "DbgHelp.h"
#pragma comment(lib, "Dbghelp.lib")

struct Function {
    const char* name;
    uintptr_t address;
    bool success;
};

BOOL CALLBACK EnumSymProc(PSYMBOL_INFO pSymInfo, ULONG SymbolSize, PVOID context) {

    Function* pfstruct = (Function*)context;

    if (strcmp(pSymInfo-&gt;Name, pfstruct-&gt;name) == 0) {

        pfstruct-&gt;address = pSymInfo-&gt;Address;      
        pfstruct-&gt;success = true;
        return FALSE; //закончить поиск

    }
    return TRUE; //продолжить поиск
}

bool GetFunctionAddress(const char* fname, uintptr_t&amp; resultvar) {

    bool ret;
    Function fstruct;
    fstruct.name = fname;
    fstruct.address = 0;
    fstruct.success = false;

    HANDLE hProcess = GetCurrentProcess(); //текущий процесс
    char Mask[] = "*!"; //искать среди всех модулей
    BOOL status;

    status = SymInitialize(hProcess, NULL, TRUE); //загрузка символов
    if (status == FALSE)
    {
        printf("SymInitialize failed. Error code: %d\n", GetLastError());
        return false;
    }

    //поиск символов
    if (SymEnumSymbols(hProcess, 0, Mask, &amp;EnumSymProc, (void*)&amp;fstruct))
    {
        if (fstruct.success != false) {

            resultvar = fstruct.address; 
            ret = true;
        }
        else {
            printf("Symbol [%s] not found\n", fname);
            ret = false;
        }
    }
    else
    {
        printf("SymEnumSymbols failed. Error code: %d\n", GetLastError());
        ret = false;
    }

    SymCleanup(hProcess);
    return ret;
}

//**********************************

void Func() {
    printf("Hello, World!\n");
}

int main(int argc, char **argv)
{
    uintptr_t p;
    if (GetFunctionAddress("Func", p) != false) {
        //можно привести p к нужному типу и использовать...
    }

    return 0;
}
</code></pre>

<blockquote>
  <p>и почему я получаю указатель на jmp вместо него</p>
</blockquote>

<p>Трудно сказать. Скорее всего, вы делаете что-то не то. Обычно, когда необходимо работать с неким куском кода как с машинным кодом, целесообразно реализовать его полностью ассемблерной вставкой, как например <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/751021/240512">здесь</a>. Это гарантирует, что формат машинного кода будет наиболее близок к тому, что вы ожидаете.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
