---
title: "Как заполнить статический Dictionary делегатами на нестатические методы?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как заполнить статический Dictionary делегатами на нестатические методы?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1015207/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-dictionary-%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b3%d0%b0%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d1%8b">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/206435/%e3%83%92%e3%83%9f%e3%82%b3">ヒミコ</a></p>
<blockquote>
<p>Имеется структура, которая является объединением, у каждого объекта есть свой метод чтения и очистки памяти за собой. Мне нужно сделать выборку делегата очистки или чтения через <code>Dictionary&lt;uint, (ReadDelegate, CleanDelegate)&gt;</code>.</p>

<p>Проблема заключается не в самих методах, а в том что они не статические, да и мне не выгодно для каждого объекта создавать список этих делегатов для чтения и чистки.</p>

<p>Чего я хочу добиться? Примерно такого. Но увы, методы не статические, и я не понимаю как мне один раз инициализировать этот словарь, что бы после этого пользоваться им.</p>

<pre><code>private delegate Result ReadDelegate(Stream stream);
private delegate void CleanDelegate();

private static Dictionary&lt;uint, (ReadDelegate, CleanDelegate)&gt; ReadCleanMethods;
</code></pre>

<p>Структура выглядит так, как приведено ниже <em>(экономия памяти на выделении объектов, и сведение к минимуму кол-во выделений)</em>:</p>

<pre><code>[StructLayout(LayoutKind.Explicit)]
internal partial struct Chunk
{
    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkCommon Common;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkList List;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkIdx1 Idx1;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkAvih Avih;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkStrh Strh;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkStrf Strf;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkStrd Strd;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkVprp Vprp;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkIndx Indx;

    [FieldOffset(0)]
    internal ChunkString String;

    private delegate Result ReadDelegate(Stream stream);
    private delegate void CleanDelegate();

    private static Dictionary&lt;uint, (ReadDelegate, CleanDelegate)&gt; ReadCleanMethods;
}
</code></pre>

<p>Как и когда это лучше сделать?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1015378</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1015378/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Никак. Делегат - это объект, который указывает либо на статический метод, либо на метод экземпляра и конкретный объект, у которого он будет вызываться. Создать делегат, указывающий на метод экземпляра, без указания конкретного объекта нельзя. Возможно, вместо делегата вы имели в виду <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.reflection.methodinfo?view=netstandard-2.1" rel="nofollow noreferrer">MethodInfo</a>, который как раз указывает на метод без привязки к конкретному экземпляру, и позволяет перейти к делегату с помощью метода CreateDelegate:</p>

<pre><code>using System;
using System.IO;
using System.Collections.Generic;
using System.Reflection;

namespace ConsoleApplication1
{
    struct MyStruct
    {
        int a;

        public void ReadA(Stream s)
        {
            a = s.ReadByte();
        }

        int b;

        public void ReadB(Stream s)
        {
            b = s.ReadByte();
        }

        public delegate void ReadDelegate(Stream stream);

        static Dictionary&lt;uint, MethodInfo&gt; readmethods = new Dictionary&lt;uint, MethodInfo&gt;();

        static MyStruct()
        {
            readmethods[0] = typeof(MyStruct).GetMethod("ReadA");
            readmethods[1] = typeof(MyStruct).GetMethod("ReadB");
        }

        public Dictionary&lt;uint, ReadDelegate&gt; GetReadDelegates()
        {
            var delegates = new Dictionary&lt;uint, ReadDelegate&gt;();

            foreach (uint key in readmethods.Keys)
            {
                delegates[key] = (ReadDelegate)readmethods[key].CreateDelegate(typeof(ReadDelegate), this);
            }

            return delegates;
        }
    }    
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
