---
title: "GetNumberOfConsoleFonts() работает некорректно"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>GetNumberOfConsoleFonts() работает некорректно</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1016076/getnumberofconsolefonts-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%bd%d0%b5%d0%ba%d0%be%d1%80%d1%80%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%bd%d0%be">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/348132/nightlion">NightLion</a></p>
<blockquote>
<p>В своём консольном проекте на C# я решил реализовать возможность смены шрифта консоли средствами самой программы. Алгоритм действий:</p>

<ol>
<li>С помощью WinAPI-функции GetNumberOfConsoleFonts() получить
количество доступных для консоли шрифтов.</li>
<li>С помощью WinAPI-функции GetConsoleFontInfo() получить их индексы.</li>
<li>Последовательное применение WinAPI-функций SetConsoleFont() и
GetCurrentConsoleFontEx() для каждого индекса, чтобы получить более
детальную информацию о шрифтах.</li>
<li>На основе полученной информации организовать диалог с выбором шрифта.</li>
</ol>

<p>Проблема в том, что GetNumberOfConsoleFonts() постоянно возвращает 0, делая все другие шаги бессмысленными. В чём может быть причина? Можно ли как-нибудь иначе получить количество доступных для консоли шрифтов или их индексы?</p>

<pre><code>[DllImport("kernel32.dll", SetLastError = true)] 
static extern uint GetNumberOfConsoleFonts();

//Использование:
uint fontsCount = GetNumberOfConsoleFonts();
</code></pre>

<p>У меня установлены Windows 10 и Visual Studio 2019.</p>

<p><strong><em>Дополнение от 26.08.2019:</em></strong><br>
В общем, я так и не нашёл способа заставить функции <code>GetNumberOfConsoleFonts</code>, <code>GetConsoleFontInfo</code> и <code>SetConsoleFont</code> заработать. Пока вместо этого использую следующий алгоритм:</p>

<ol>
<li>Из ветки реестра <code>HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Shared
Tools\Panose</code> (похоже, содержит имена и некоторые параметры шрифтов)
получаю все пары <code>Имя:Значение</code>.</li>
<li>Выполняю отсеивание, оставляя только те, в которых четвёртый байт равен 0x09 (возможно именно это указывает на моноширинность шрифта).</li>
<li>Для каждого из оставшихся имён шрифтов последовательно применяю <code>SetCurrentConsoleFontEx</code> и <code>GetCurrentConsoleFontEx</code>, чтобы проверить может ли данный шрифт использоваться в консоли (если свойство <code>FaceName</code> структуры <code>CONSOLE_FONT_INFO_EX</code> что передаётся в <code>SetCurrentConsoleFontEx</code> совпадает с свойством <code>FaceName</code> структуры <code>CONSOLE_FONT_INFO_EX</code> что возвращается <code>GetCurrentConsoleFontEx</code>, значит консоль может использовать этот шрифт).</li>
<li>Из тех, что были успешно применены, формирую список, который и использую в диалоге выбора шрифта.</li>
</ol>

</blockquote>
<h2>Answer 1018132</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1018132/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>В Windows 10 Microsoft внесли много улучшений в консоль. Это связано главным образом не с WinRT, а с появлением .NET Core и Windows Subsystem for Linux, которые оживили интерес к *NIX-софту, а он по большей части является именно консольным. Одно из таких улучшений - <a href="https://wpdev.uservoice.com/forums/266908-command-prompt-console-windows-subsystem-for-l/suggestions/6509589-allow-console-windows-to-use-any-monospace-font" rel="nofollow noreferrer">возможность использовать в консоли любой моноширинный шрифт</a>. Видимо, именно из-за этого недокументированная функция GetNumberOfConsoleFonts теперь возвращает 0 - никаких особых "консольных шрифтов" больше не существует, и она потеряла свой смысл. </p>

<p>На более ранних версиях Windows она работает, но особой необходимости в ней нет, так как список поддерживаемых шрифтов можно получить из ветки реестра <code>HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Console\TrueTypeFont</code> (она тоже не документированная, но на основе реестра список шрифтов построить вроде попроще, чем по предложенному алгоритму). По умолчанию, в ней только Consolas и Lucida Console. В нее можно добавить и другие моноширинные шрифты, удовлетворяющие <a href="https://superuser.com/questions/1347724/how-can-i-add-additional-fonts-to-the-windows-console">данным условиям</a> - и они в какой-то мере будут работать - но это, скорее всего, плохая идея (см. <a href="https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20070516-00/?p=26843" rel="nofollow noreferrer">Why are console windows limited to Lucida Console and raster fonts?</a>).</p>

<p>На Windows 10 же список поддерживаемых консолью шрифтов - это просто список всех моноширинных шрифтов. Помимо реестра, его можно получить стандартными средствами GDI/GDI+:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Runtime.InteropServices;
using System.Drawing;
using System.Drawing.Text;

class Program
{     
    public static bool IsFixedPitch(Graphics graphics, FontFamily fam)
    {        
        Font font=new Font(fam, 10);
        using (font)
        {
            IntPtr hDC = graphics.GetHdc();
            TEXTMETRIC metrics;
            IntPtr hFont = font.ToHfont();
            try
            {
                IntPtr hPreviousFont = SelectObject(hDC, hFont);
                bool res = GetTextMetrics(hDC, out metrics);
                if (res == false) throw new System.ComponentModel.Win32Exception(Marshal.GetLastWin32Error());
                SelectObject(hDC, hPreviousFont);
            }
            finally
            {
                DeleteObject(hFont);
                graphics.ReleaseHdc(hDC);
            }
            return (metrics.tmPitchAndFamily &amp; TMPF_FIXED_PITCH) == 0;
        }
    }

    [DllImport("Gdi32.dll")]
    static extern IntPtr SelectObject(IntPtr hdc, IntPtr hgdiobj);

    [DllImport("Gdi32.dll", SetLastError = true)]
    static extern bool GetTextMetrics(IntPtr hdc, out TEXTMETRIC lptm);

    [DllImport("Gdi32.dll")]
    static extern bool DeleteObject(IntPtr hdc);

    [StructLayout(LayoutKind.Sequential)]
    internal struct TEXTMETRIC
    {
        public int tmHeight;
        public int tmAscent;
        public int tmDescent;
        public int tmInternalLeading;
        public int tmExternalLeading;
        public int tmAveCharWidth;
        public int tmMaxCharWidth;
        public int tmWeight;
        public int tmOverhang;
        public int tmDigitizedAspectX;
        public int tmDigitizedAspectY;
        public char tmFirstChar;
        public char tmLastChar;
        public char tmDefaultChar;
        public char tmBreakChar;
        public byte tmItalic;
        public byte tmUnderlined;
        public byte tmStruckOut;
        public byte tmPitchAndFamily;
        public byte tmCharSet;
    }

    const byte TMPF_FIXED_PITCH = 0x01;    

    static void Main(string[] args)
    { 
        InstalledFontCollection coll = new InstalledFontCollection();
        Graphics g = Graphics.FromHwnd(IntPtr.Zero);

        using (g)
        {
            foreach (var family in coll.Families)
            {
                if (IsFixedPitch(g, family))
                {
                    Console.WriteLine(family.GetName(0));
                }
            }
        }

        Console.ReadKey();
    }    
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
