---
title: "Как правильно сообщить важную информацию в документации?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как правильно сообщить важную информацию в документации?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1017910/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b2%d0%b0%d0%b6%d0%bd%d1%83%d1%8e-%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8e-%d0%b2-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/206435/%e3%83%92%e3%83%9f%e3%82%b3">ヒミコ</a></p>
<blockquote>
<p>Мне необходимо в одном из методов сообщить о том, что буфер должен быть выделен пользователем, что бы не передавалась <code>null</code> ссылка на массив. По сути, это дело должно быть в ремарках, но тогда вопрос — ремарки видно только из Object Explorer'a, и не факт, что все туда заглядывают <em>(думаю, есть вообще те, кто никогда туда не заглядывает)</em>.</p>

<p>Так вот, куда лучше поместить эту информацию, в ремарки и забить на факт что могут передать <code>null</code>, и получат ошибку <code>INVALID_CALL</code>, или же все таки поместить эту информацию прямо в описание параметра метода, что бы его было видно всем и всегда?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1018313</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1018313/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>По сути, это дело должно быть в ремарках, но тогда вопрос — ремарки видно только из Object Explorer'a, и не факт, что все туда заглядывают (думаю, есть вообще те, кто никогда туда не заглядывает).</p>
</blockquote>

<p>Естественно, не заглядывают. Если речь идет о публичном API библиотеки, он должен иметь полноценную документацию, в виде веб-сайта или текстового документа, где вы можете привести всю необходимую информацию в том виде, в котором считаете нужным. На те крохи, которые видны в студии, полагаться не приходится. Для генерации документации на основе XML-комментариев можно использовать, например, <a href="https://github.com/dotnet/docfx" rel="nofollow noreferrer">DocFX</a>. </p>

<p>Информацию о том, что параметр не может быть null, можно поместить и в summary параметра, если это по какой-то причине важно. Но обычно там это будет только мусором. Если параметр - это ссылка на буфер, в который должны быть возвращены данные, он очевидно не может быть null. Поэтому достаточно лишь указать в remarks конкретное поведение, когда null все же передан.</p>

<blockquote>
  <p>В моем случае происходит вызов COM методов, я не могу бросать исключения, все что могу сделать это возвращать код который отдает COM не больше не меньше.</p>
</blockquote>

<p>Это наводит на мысль об архитектурной ошибке. Если вы создаете управляемую обертку для COM-классов, вы не должны оставлять детали реализации COM торчащими наружу через публичные API. Вместо этого вы должны предоставлять высокоуровневые классы, которые работают по правилам C# - т.е., бросают ArgumentNullException при некорректно переданном null. Все детали реализации COM должны быть private или internal. Ну, если только вы не создаете коллекцию деклараций COM Interop, наподобие <a href="https://github.com/JeremyKuhne/WInterop" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/JeremyKuhne/WInterop</a>  </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
