---
title: "Публичные вложенные классы - плохая практика?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Публичные вложенные классы - плохая практика?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1024325/%d0%9f%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b2%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d1%8b-%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%85%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/32793/iluxa1810">iluxa1810</a></p>
<blockquote>
<p>Вот смотрю я на некоторые классы стандартных библиотек и думаю, а почему их не сделали вложенными и публичными, чтобы подчеркнуть их "ареал".</p>

<p>Например, есть <code>DataTable</code> и <code>DataRow</code>. <code>DataRow</code> нигде, вроде, не используется вне контекста <code>DataTable</code> и более того, отсутствует конструктор => создание возможно только через фабричный метод. Или <code>DataColumn</code>...</p>

<p>Так почему бы не подчеркнуть принадлежность вынеся классы во внутрь <code>DataTable</code>?</p>

<p>И вообще, вроде, не особо я часто встречал(по моему никогда), что бы использовали это возможность.</p>

<p>Почему так?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1024809</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1024809/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Ну почему же, используется, но только для тех типов, которые не особо фигурируют напрямую в коде. Например, <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.collections.generic.list-1.enumerator?view=netcore-2.0" rel="nofollow noreferrer"><code>List&lt;T&gt;.Enumerator</code></a>, который используется только неявно кодом, генерируемым компилятором для foreach. Для обычных типов их использовать действительно не рекомендуется, на это даже есть специальное предупреждение анализаторов <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/code-quality/ca1034-nested-types-should-not-be-visible" rel="nofollow noreferrer">CA1034</a>. Причина банальна - это неудобно; при каждом использовании такого типа снаружи нужно приписывать имя содержащего типа, сократить используя using нельзя. Ну и с точки зрения архитектуры: вложенность это не просто область видимости, она позволяет вложенному классу работать с private-членами содержащего. Если это не нужно по логике взаимодействия этих классов, лучше не связываться с таким нарушением инкапсуляции.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1024865</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1024865/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/182162/mark-shevchenko">Mark Shevchenko</a></p>
<blockquote>
<p>Класс в классе увеличивает размер файла. Если в файле более трёхсот строк, с ним уже не очень удобно работать. Если ваш класс становится слишком большим, это подсказывает, что, возможно, нарушен принцип <em>единственной ответственности</em> (single responsibility).</p>

<p>Поэтому классы в классах используют только тогда, когда вы передаёте важную информацию для программиста, который будет поддерживать и изменять ваш код. Если класс <code>Bar</code> находится в <code>Foo</code>, значит, он должен знать, как устроен <code>Foo</code>.</p>

<p>Пример: реализуем паттерн <a href="http://cpp-reference.ru/patterns/behavioral-patterns/memento/" rel="noreferrer">Memento</a>:</p>

<blockquote>
  <p>Клиент является "посыльным" за Memento, но только исходный объект может сохранять и извлекать информацию из Memento (Memento является "непрозрачным" для клиентов и других объектов). </p>
</blockquote>

<p>Из описания паттерна мы понимаем, что класс <code>Originator</code> и класс <code>Memento</code> должны знать друг о друге гораздо больше, чем остальные классы. Именно для подчёркивания этого факта нужно разместить один внутри другого. Я бы размещал <code>Memento</code> внутри <code>Originator</code> и вынес бы в него сохранение и восстановление состояния, чтобы оставить в <code>Originator</code> только его основную ответственность.</p>

<p>Поскольку в подавляющем большинстве случаев мы всё-таки хотим скрыть детали реализации, мы не используем этот приём слишком часто.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
