---
title: ".NET Core сборка IL кода"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>.NET Core сборка IL кода</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1029079/net-core-%d1%81%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%ba%d0%b0-il-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b0">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/353025/%d0%9f%d0%bb%d0%b0%d1%82%d0%be%d0%bd">Платон</a></p>
<blockquote>
<p>Есть масса кода написанного на IL, который требуется перевести на рельсы .NET Core, однако, при чтении документации выяснилось, что ilasm.exe там не предусмотрен. Вроде есть что-то в NuGet, но тянуть оттуда возможности нет, так как компьютер, на котором планируется проводить сборку изолирован от интернета. Бегать же с флешкой что-то загружать тоже не айс. Но в виду того, что классы для генерации IL кода и последующего создания из него сборок есть в самой платформе, подумал набросать свой собственный небольшой компилятор. Однако к каким классам обратиться, инфы нигде не нашел. Возможно искал плохо, а потому прошу помочь либо кодом, либо ссылками.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1031901</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1031901/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>Есть масса кода написанного на IL, который требуется перевести на рельсы .NET Core, однако, при чтении документации выяснилось, что ilasm.exe там не предусмотрен.</p>
</blockquote>

<p>Это так. Однако, в .NET Core, начиная с версии 2.0, поддерживается запуск сборок, скомпилированных под .NET Framework (естественно, они должны использовать только то, что есть в .NET Core, иначе будет ошибка во время выполнения). Так что эта проблема может быть и не очень критична.</p>

<blockquote>
  <p>Вроде есть что-то в NuGet, но тянуть оттуда возможности нет, так как компьютер, на котором планируется проводить сборку изолирован от интернета. Бегать же с флешкой что-то загружать тоже не айс. </p>
</blockquote>

<p>Ну так если нельзя ни скачивать с интернета, ни приносить на флешке, как вообще вести разработку под .NET Core? Для этого нужен как минимум .NET Core SDK, который желательно иногда обновлять.</p>

<blockquote>
  <p>Но в виду того, что классы для генерации IL кода и последующего создания из него сборок есть в самой платформе, подумал набросать свой собственный небольшой компилятор. Однако к каким классам обратиться, инфы нигде не нашел.</p>
</blockquote>

<p><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.reflection.emit" rel="nofollow noreferrer">System.Reflection.Emit</a> ?</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
