---
title: "Как в wpf получить доступ к объектам созданным в коде xaml"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как в wpf получить доступ к объектам созданным в коде xaml</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1032955/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b2-wpf-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf-%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%bc-%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%bc-%d0%b2-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b5-xaml">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/272673/mrfieldy">mrFieldy</a></p>
<blockquote>
<p>Использую в WPF ListView. Что бы при каждом добавлении нового элемента в ListView, в одну из его колонок добавлялась кнопка, я написал следующий код (в коде оставил только одну колонку с кнопкой чтобы не засорять код).  </p>

<pre><code>&lt;ListView Name="ListViewDictionary" Margin="10,39,92,10"&gt;
    &lt;ListView.View&gt;
        &lt;GridView&gt;
            &lt;GridViewColumn Header="Озвучить"&gt;
                &lt;GridViewColumn.CellTemplate&gt;
                    &lt;DataTemplate&gt;
                        &lt;Button Tag ="{Binding vocalizeButton}" Width="20" Height="20" /&gt;
                    &lt;/DataTemplate&gt;
                &lt;/GridViewColumn.CellTemplate&gt;
            &lt;/GridViewColumn&gt;
        &lt;/GridView&gt;
    &lt;/ListView.View&gt;
&lt;/ListView&gt;
</code></pre>

<p>Кнопки успешно создаются. Но как получить ссылку на них в C# коде или вообще как-то с ними взаимодействовать?</p>

<p>UPD: Просто уточню что меня интересует обработка нажатий этих кнопок.    </p>

</blockquote>
<h2>Answer 1033061</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1033061/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Я не вижу, как для обработки нажатий кнопок нужно получать к ним доступ из кода. Механизм шаблонов точно так же умеет устанавливать и обработчики событий для того, что он генерирует:</p>

<pre class="lang-xml prettyprint-override"><code>&lt;DataTemplate&gt;
     &lt;Button Width="20" Height="20" Click="Button_Click" /&gt;
&lt;/DataTemplate&gt;
</code></pre>

<p>Но, если нужно получить доступ в коде к элементу, сгенерированному шаблоном, конечно, это можно сделать. Проще всего проходить по визуальному дереву; правда следует делать это аккуратно и не завязывать код на определенную его структуру, которая может зависеть от темы оформления. Например, вот так можно найти Button с определенным значением свойства Tag в визуальном дереве:</p>

<pre><code>public static Button FindButton(Visual vis, string tag)
{
    for (int i = 0; i &lt; VisualTreeHelper.GetChildrenCount(vis); i++)
    {                
        Visual child = (Visual)VisualTreeHelper.GetChild(vis, i);

        Button button = child as Button;
        if (button != null)
        {
            if (tag == (string)button.Tag) return button; 
        }

        Button res = FindButton(child,tag);
        if (res != null) return res;
    }
    return null;
}

Button button = FindButton(ListViewDictionary, "...");
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
