---
title: "Что входит в состав .NET?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Что входит в состав .NET?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1037890/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d0%b2%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82-%d0%b2-%d1%81%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2-net">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/281239/vitalyk-chernysh">Vitalyk Chernysh</a></p>
<blockquote>
<p>Можно ли сказать,что в состав .NET входят CLR и классы(FCL).Или там есть что-то ещё?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 1038075</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1038075/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Нет, в состав .NET на самом деле входит больше, чем только CLR и FCL.</p>

<p><strong>.NET как технология</strong> включает:</p>

<ul>
<li>Спецификацию Common Language Infrastructure (CLI) ECMA-334 (и аналогичную ISO), которая описывает принципы работы CLR, систему управляемых типов, набор инструкций байткода, формат файлов сборок, структуру стандартных библиотек и др.</li>
<li>Спецификации языков C# (ECMA-335) и C++/CLI (ECMA-372) </li>
<li>Реализации этих спецификаций в виде платформ (.NET Framework, .NET Core) и компиляторов.</li>
<li>Прочее ПО, не имеющее прямого отношения к CLI, но все равно являющееся естественной частью разработки под .NET, например .NET Framework SDK для Visual Studio.</li>
</ul>

<p><strong>.NET Framework как программный продукт</strong> включает:</p>

<ul>
<li>Исполняющую среду CLR</li>
<li>Библиотеку классов</li>
<li>Компиляторы C# и VB.NET</li>
<li>Систему сборки MSBuild</li>
<li>Набор специфических утилит командной строки, вроде aspnet_regiis.exe</li>
<li>Прочие служебные компоненты, например <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/framework/debug-trace-profile/performance-counters" rel="nofollow noreferrer">Счетчики производительности</a></li>
</ul>

<p>Правда, MSBuild и компиляторы языков в состав .NET Framework включены устаревшие, на уровне C# 5.0, и в .NET Core от их включения уже отказались - вместо этого компиляторы Roslyn поставляются с Visual Studio и в составе отдельных NuGet-пакетов. Но все равно, и архитектурно и структурно .NET - больше, чем только CLR и FCL.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
