---
title: "Перехват исключения (стоит ли) C#"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Перехват исключения (стоит ли) C#</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1046558/%d0%9f%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%85%d0%b2%d0%b0%d1%82-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b8%d1%82-%d0%bb%d0%b8-c">Source</a> - by user358283</p>
<blockquote>
<p>Мне кажется код немного кривоват, но не могу понять как лучше его переделать.
Код:</p>

<pre><code>void Button1Click(object sender, EventArgs e)
{
    if (openFileDialog1.ShowDialog() == DialogResult.OK) 
    {
        if (!System.IO.File.Exists(openFileDialog1.FileName))
        {
            throw new PathException("Некорректный путь к файлу", openFileDialog1.FileName);
        }
        try
        {
            textBox7.Text = openFileDialog1.FileName;
        }
        catch (PathException ex)
        {
            MessageBox.Show(String.Format("{0}: {1}", ex.Message, ex.PathValue), "Ошибка.", MessageBoxButtons.OK, MessageBoxIcon.Error, MessageBoxDefaultButton.Button1);
        }
    }       
}
</code></pre>

<p>Класс исключения:</p>

<pre><code>public class PathException : ArgumentException
{   
    public string PathValue {get; set;}
    public PathException(string message, string pathValue)
        :base(message)
    {
        PathValue = pathValue;
    }
}
</code></pre>

<p>Что можно исправить? </p>

</blockquote>
<h2>Answer 1046572</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1046572/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Я предполагаю, что вы хотели поместить начало блока try до if (в текущем виде код не имеет смысла).</p>

<p>Большинство методов работы с файлами в .NET автоматически бросают исключение, если файла не существует, так что вам может и не нужна такая проверка в явном виде. У OpenFileDialog по умолчанию есть предупреждение при выборе несуществующего файла. Но так или иначе, нет смысла бросать исключение только из-за того, что пользователь ввел несуществующий файл. Проброс исключений - довольно тяжелая операция, которая предназначена для действительно исключительных ситуаций. Вы могли бы сделать так:</p>

<pre><code>if (!System.IO.File.Exists(openFileDialog1.FileName))
{
    MessageBox.Show("Некорректный путь к файлу " + openFileDialog1.FileName);
    return;
}
</code></pre>

<p>Если вы все же бросаете исключения, нет смысла ловить их тут же только для того, чтобы вывести сообщение. Польза исключений отчасти в том, чтобы захватить стек вызовов для облегчения отладки сложного кода. При таком коде эти данные теряются.</p>

<p>Обычная практика относительно исключений это одно из двух:</p>

<ul>
<li><p>Просто позволить программе упасть. В этом случае выведется сообщение и диагностическая информация попадет в системный журнал</p></li>
<li><p>Перехватить исключение и вывести сообщение, но при этом логировать с помощью собственного механизма его полные данные (<code>ex.ToString()</code>)</p></li>
</ul>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
