---
title: "Как определить размер функции в программе?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как определить размер функции в программе?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/490470/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b5">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/198152/wensil">WenSiL</a></p>
<blockquote>
<p>В коде имеется функция. Хочу инжектировать эту функцию в чужой процесс, но чтобы выделить под нее память в процессе нужно знать ее размер в байтах. Как это можно сделать?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 490515</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/490515/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/189892/monah-tuk">Monah Tuk</a></p>
<blockquote>
<p>Универсального решения не существует. Особенно если вы пишите на C++. А вообще, вот занимательное чтиво прямо на тему твоего вопроса: <a href="https://rsdn.ru/forum/cpp/2333802.hot" rel="nofollow">https://rsdn.ru/forum/cpp/2333802.hot</a></p>

<p>Если коротко, то можно попытаться так:</p>

<pre><code>static int test_proc()
{
    return 1;
}

static void size_proc()
{}

static size_t test_proc_size()
{
    return (uintptr_t)((uintptr_t)(void*)size_proc - (uintptr_t)(void*)test_proc);
}
</code></pre>

<p>но вообще никаких гарантий, особенно в том, что <code>size_proc</code> так и останется сразу за <code>test_proc</code>.</p>

<p>Ну и в развитие данной темы: можно попробовать получить адреса всех символов, отсортировать по возрастанию, размер между твоей функцией и следующим символом вполне может оказаться искомой величиной.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 908489</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/908489/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Функция в С/С++ не обязана быть непрерывной последовательностью инструкций машинного кода с четко выраженным началом и концом. Если несколько функций содержат одинаковый завершающий блок кода ("эпилог"), оптимизирующий компилятор может включить его в бинарник только в одной функции, а в других заменить его на инструкцию перехода в первую. В таком случае понятие "размер функции" становится неоднозначным. Кроме того, попытка перенести машинный код из одного процесса в другой "как есть" скорее всего закончится неудачей, ведь инструкции часто оперируют относительными адресами. Более правильным решением было бы реализовать инжектируемый блок кода полностью в виде ассемблерной вставки, как например <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/751021/240512">здесь</a>.</p>

<p>Тем не менее, API для получения размера функции (как справочной информации) существуют. Например, так это можно сделать в Windows с помощью dbghelp:</p>

<pre><code>#include &lt;stdio.h&gt;
#include &lt;stdlib.h&gt;
#include &lt;windows.h&gt;
#include "DbgHelp.h"
#pragma comment(lib, "Dbghelp.lib")

struct Function {
    const char* name;
    unsigned int size;
    bool success;
};

BOOL CALLBACK EnumSymProc(PSYMBOL_INFO pSymInfo, ULONG SymbolSize, PVOID context) {

    Function* pfstruct = (Function*)context;    

    if (strcmp(pSymInfo-&gt;Name, pfstruct-&gt;name) == 0) {

        pfstruct-&gt;size = SymbolSize;
        pfstruct-&gt;success = true;       
        return FALSE; //закончить поиск

    }
    return TRUE; //продолжить поиск
}

// Находит размер функции fname и помещает в переменную resultvar
// Требует наличия отладочных символов (PDB-файла) в каталоге с программой
bool GetFunctionSize(const char* fname, unsigned int&amp; resultvar) {

    bool ret;
    Function fstruct;
    fstruct.name = fname;
    fstruct.size = 0;
    fstruct.success = false;

    HANDLE hProcess = GetCurrentProcess(); //текущий процесс
    char Mask[] = "*!"; //искать среди всех модулей
    BOOL status;

    status = SymInitialize(hProcess, NULL, TRUE); //загрузка символов
    if (status == FALSE)
    {
        printf("SymInitialize failed. Error code: %d\n", GetLastError());
        return false;
    }

    //поиск символов
    if (SymEnumSymbols(hProcess, 0, Mask, &amp;EnumSymProc, (void*)&amp;fstruct))
    {
        if (fstruct.success != false) {

            resultvar = fstruct.size; //возвращаем размер
            ret = true; 
        }
        else {
            printf("Symbol [%s] not found\n", fname);
            ret = false; 
        }
    }
    else
    {
        printf("SymEnumSymbols failed. Error code: %d\n", GetLastError());
        ret = false;
    }

    SymCleanup(hProcess);
    return ret;
}

//**********************************

void Func() {
    printf("Hello, World!\n"); 
}

int main(int argc, char **argv)
{
    uintptr_t p = (uintptr_t)&amp;Func;
    printf("Func address: 0x%x\n", (UINT)p);    

    unsigned int size = 0;
    if (GetFunctionSize("Func", size) != false) {
        printf("Func size: %u bytes", size);
    }

    getchar();
    return 0;
}
</code></pre>

<p>При использовании Visual Studio 2017+ для корректной работы данного кода необходимо собирать проект с параметром <code>/DEBUG:FULL</code> (см. <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/debug-generate-debug-info?view=vs-2019" rel="nofollow noreferrer">/DEBUG</a>).</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
