---
title: "Как выполнить Сжатие и восстановление Access базы через Interop?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как выполнить Сжатие и восстановление Access базы через Interop?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/561357/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b2%d1%8b%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%a1%d0%b6%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b5-%d0%b8-%d0%b2%d0%be%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-access-%d0%b1%d0%b0%d0%b7%d1%8b-%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b7-interop">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/32793/iluxa1810">iluxa1810</a></p>
<blockquote>
<p>Как выполнить Сжатие и восстановление <strong>Access</strong> базы через <code>Interop</code>?</p>

<p>Есть класс, который содержит метод:</p>

<pre><code>public bool TryCompactAndRepair()
{
    string pathToDb = app.CurrentDb().Name;
    string pathToCompact = Path.Combine(Path.GetDirectoryName(pathToDb), 
        Path.GetFileNameWithoutExtension(pathToDb)) + 
        "_compact" + Path.GetExtension(pathToDb);

    db.Close();
    app.CloseCurrentDatabase();
    //   Marshal.ReleaseComObject(db);
    GC.Collect();
    if (app.CompactRepair(pathToDb, pathToCompact, true))
    {
        File.Delete(pathToDb);
        File.Move(pathToCompact, pathToDb);
        return true;
    }
    else
    {
        File.Delete(pathToCompact);
    }
    return false;
}
</code></pre>

<p>переменная <code>app</code> имеет тип <code>Application</code>.</p>

<p>Почему-то такой метод возвращает различные ошибки:</p>

<ol>
<li><p>В текущем виде, что-то вроде <em>"Object no longer set"</em></p></li>
<li><p>Если раскоментить <code>Marshal.ReleaseComObject(db);</code> ,то получаю ошибку, что доступ к объекту не доступен.</p></li>
<li><p>Если вообще не делать Close, то вылетает ошибка, что нельзя сделать сжатие для текущей БД.</p></li>
</ol>

<p>Подскажите, в чем косяк?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 848255</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/848255/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Вызов <code>app.CurrentDb().Name</code> создает управляемую обертку COM-объекта <code>dao.Database</code>, ссылка на которую нигде не сохраняется, так что ее никак нельзя впоследствии освободить, кроме как финализатором. Из-за этого программа держит базу даже после вызовов <code>app.CloseCurrentDatabase()</code> и <code>Marshal.ReleaseComObject</code> на втором экземпляре объекта. Вызов <code>GC.Collect()</code> не помогает, так как финализатор выполняется не сразу, а только через некоторое время.</p>

<p>Чтобы нормально освободить базу, нужно избавиться от создания второго экземпляра объекта (так как он не нужен):</p>

<pre><code>dao.Database db = app.CurrentDb();

string pathToDb = db.Name;
string pathToCompact = Path.Combine(Path.GetDirectoryName(pathToDb),
    Path.GetFileNameWithoutExtension(pathToDb)) +
    "_compact" + Path.GetExtension(pathToDb);

app.CloseCurrentDatabase();
Marshal.ReleaseComObject(db); 

app.CompactRepair(pathToDb, pathToCompact, true);
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
