---
title: "Как правильно организовать многопоточность?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как правильно организовать многопоточность?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/640239/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be-%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%bf%d0%be%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/238928/k-kulahin">K. Kulahin</a></p>
<blockquote>
<p>cellsData - массив данных (List), который нужно записать в .xslx файл по средствам OpenXML, так как данных достаточно много, решили разбить запись в worksheet с помощью потоков.<br>
Метод WriteCellInTable производит запись части sheetData в worksheet.</p>

<p>В одну и туже ячейку таблицы данные могут записываться несколько раз, важно что-бы в ячейке остались самые последние данные, а при работе с двумя и более потоками, при записи в одну и туже ячейку, возникает накладка и в ячейке могут остаться неактуальные данные.
Как этого избежать и имеет ли место такое решение в принципе? </p>

<pre><code>        int prCount = Environment.ProcessorCount;
        Thread[] threads = new Thread[prCount - 1];

        int part = cellsData.Count / prCount;
        int begin = 0, thrNum = 0;
        for (int i = 0; i &lt; prCount; i++)
        {
            if (i == prCount - 1)
            {
                part = cellsData.Count - begin;
                WriteCellInTable(new Object[] { (Object)begin, (Object)part, (Object)sheetData }); //В текущем потоке
                break;
            }
            threads[thrNum] = new Thread(WriteCellInTable);
            threads[thrNum].Start(new Object[] { (Object)begin, (Object)part, (Object)sheetData }); //Новый поток
            begin += part;
            thrNum++;
        }

        Columns columns = new Columns();
        InsertColumnWidth(columns);

        MergeCells mergeCells = new MergeCells();
        SetMergeCell(mergeCells);

        for (int i = 0; i &lt; thrNum; i++)
            threads[i].Join();

        worksheet.Append(new SheetFormatProperties() { DefaultRowHeight = 15D, DyDescent = 0.25D });
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 640340</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/640340/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Если метод WriteCellInTable обращается одновременно из разных потоков к одному и тому же объекту без всякой синхронизации - это неправильно. Результаты измерения производительности такого кода не должны учитываться. Подробнее о синхронизации можно прочитать в <a href="https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ms228964(v=vs.100).aspx" rel="nofollow noreferrer">данной статье</a></p>

<p>Но допустим, вы переделываете код, заключив содержимое WriteCellInTable в конструкцию lock. Тогда конфликты исчезнут, но цель увеличения производительности не будет достигнута. Дело в том, что выигрыш в производительности путем использования многопоточности можно получить только если потоки не конкурируют за общие ресурсы: обращаясь к разделяемому ресурсу, потоки будут проводить много времени в ожидании освобождения ресурса, и в итоге толку нет. </p>

<p>Чтобы действительно улучшить производительность, вы должны сделать, чтобы каждый поток оперировал только своим ограниченным множеством ячеек (например, один поток на один лист). Тогда можно ожидать какого-то улучшения производительности. </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
