---
title: "Мульти-размерная иконка в проекте"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Мульти-размерная иконка в проекте</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/640657/%d0%9c%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d0%b8-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b5">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/188870/paranoidpanda">ParanoidPanda</a></p>
<blockquote>
<p>Есть иконка (файл <code>.ico</code>), с мульти-размерностью. То есть она имеет N "кадров" внутри, и каждый "кадр" под определенное разрешение. Как мне добавить его в проект, чтобы он сам выбирал нужный размер. Читал что нужно просто в свойствах проекта, как обычно, добавить иконку, при этом когда запускаешь проект, дебаг или релиз, в шапке она не выбирает нужный "кадр"</p>

</blockquote>
<h2>Answer 640887</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/640887/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Если вы устанавливаете значек приложения в свойствах проекта, то Windows, несомненно, выбирает размер значка автоматически в зависимости от разрешения (DPI). Я протестировал на Win7 и результаты такие:</p>

<ul>
<li><strong>96 DPI</strong></li>
</ul>

<p>В панели задач: 32x32</p>

<p>В заголовке окна: 16x16</p>

<p>В экране ALT-TAB: 32x32</p>

<ul>
<li><strong>120 DPI</strong></li>
</ul>

<p>В панели задач: 32x32</p>

<p>В заголовке окна: 24x24</p>

<p>В экране ALT-TAB: 32x32</p>

<p>(Обратите внимание, что статьи в MSDN на тему значков могут давать устаревшую информацию, так как никто похоже не позаботился обновить их со времен ХР.)</p>

<hr>

<p>Вы также можете задать значок окна явно с помощью свойства Icon, выбрав любой размер какой пожелаете. Для этого нужно подключить к проекту ссылку на System.Drawing. В этом случае, в отличие от автоматического выбора, все три значка будут одного размера:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Windows;
using System.Windows.Controls;
using System.Windows.Media;
using System.Windows.Media.Imaging;
using System.IO;

void SetIcon()
{
        using (Stream iconStream = new FileStream(@"file.ico", FileMode.Open))
            {
                using (System.Drawing.Icon icon = new System.Drawing.Icon(iconStream, 64, 64))
                {
                    using (System.Drawing.Bitmap bitmap = icon.ToBitmap())
                    {
                        MemoryStream memoryStream = new MemoryStream();
                        bitmap.Save(memoryStream, System.Drawing.Imaging.ImageFormat.Png);
                        memoryStream.Seek(0, SeekOrigin.Begin);
                        PngBitmapDecoder pbd = new PngBitmapDecoder(memoryStream, BitmapCreateOptions.PreservePixelFormat, BitmapCacheOption.Default);

                        // Отобразить элемент в окне в натуральную величину (для проверки размера)                        
                        myImage1.Source = pbd.Frames[0];
                        myImage1.Stretch = Stretch.None;

                        //Задать значек окна
                        this.Icon = pbd.Frames[0];

                    }
                }
            }
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
