---
title: "Как узнать, какой файл исправил chkdsk?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как узнать, какой файл исправил chkdsk?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/641741/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d1%84%d0%b0%d0%b9%d0%bb-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb-chkdsk">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy">Qwertiy</a></p>
<blockquote>
<p>Как узнать, что за файл скрывается под номером 3856B и что за индекс $I30?</p>

<pre><code>Этап 2. Проверка связей имен файлов...
Исправление ошибки в индексе $I30 файла 3856B.
  Обработано записей индекса: 1194200.
Проверка индексов завершена.
  Проверено неиндексированных файлов: 0.
  Восстановлено неиндексированных файлов в утерянное и найденное: 0.
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 641829</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/641829/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Насколько я понял</p>

<p><em>3856B</em> - номер записи в MFT (соответствует полю <em>FILE record number</em> структуры <a href="http://ftp.kolibrios.org/users/Asper/docs/NTFS/ntfsdoc.html#concept_file_reference" rel="nofollow noreferrer">File Reference</a>)</p>

<p><em>$I30</em> - указывает на индекс файлов в каталоге (<a href="http://ftp.kolibrios.org/users/Asper/docs/NTFS/ntfsdoc.html#id4758101" rel="nofollow noreferrer">один из типов индексов</a>)</p>

<p>т.е. сообщение значит, что поврежден список файлов в каталоге с указанным номером</p>

<hr>

<p>Для того, чтобы узнать имя файла по его номеру записи в MFT, в Windows существует команда <strong>fsutil file queryfilenamebyid</strong>. Проблема в том, что эта команда требует полный ID файла вида <em>0x7500000000CFCD</em> (состоящий из номера записи и дополнительного однобайтового значения SequenceNumber, которое показывает, сколько раз данная запись была повторно использована), в то время как журнал программы проверки диска возвращает только частичный идентификатор вида <em>0x00000000CFCD</em> (только номер записи). Теоретически, для идентификации файла достаточно только номера записи, т.к. он представляет собой индекс массива. Дополнительный байт, как я понял, нужен для контроля правильности действий при обращении к повторно используемым записям, поэтому все "высокоуровневные" средства Windows, например WMI, используют полный идентификатор. </p>

<p>Тем не менее, есть способ найти файл и по частичному идентификатору. Для этого понадобится утилита nfi.exe из пакета <a href="http://web.archive.org/web/20041206105853/http://support.microsoft.com/kb/253066/en-us" rel="nofollow noreferrer">Windows 2000 OEM Support Tools</a>. К сожалению, сей антиквариат более не доступен с официального сайта, однако на свой страх и риск его можно скачать здесь: <a href="https://yadi.sk/d/bLe0dRwl3TdVCB" rel="nofollow noreferrer">Oem3sr2s.zip</a>. Данная консольная утилита позволяет сделать дамп MFT указанного тома. 
Использование:</p>

<pre><code>nfi.exe (БукваДиска):&gt;filename.txt
</code></pre>

<p>Затем в полученном файле надо искать переведенное в десятичную систему значение номера записи из chkdsk. В результате будет найдено что-то такое (для каталога):</p>

<pre><code>File 53197

\foo\bar\catalog\

    $STANDARD_INFORMATION (resident)

    $FILE_NAME (resident)

    $FILE_NAME (resident)

    $INDEX_ROOT $I30 (resident)
</code></pre>

<hr>

<p><strong>Примечания</strong></p>

<ol>
<li><p>Можно найти файл подбором, вызывайте в цикле команду, пока не получите <code>%ERRORLEVEL%</code> равный 0:</p>

<pre><code>fsutil file queryfilenamebyid (БукваДиска):\ 0xXX00000012CFCA
</code></pre>

<p>где XX изменяется в диапазоне от 00 до FF</p>

<p>При наличии node.js это можно сделать следующим образом:</p>

<pre><code>const spawn = require("child_process").spawnSync;

for (var q=0; q&lt;256; ++q) {
  var id = "0x" + (0+q.toString(16)).slice(-2) + "00000003856B";
  var args = ["file", "queryfilenamebyid", "h:\\", id];

  if(!spawn("fsutil", args).status) {
    console.log(id);
    /* 866-я кодировка не считывается нормально, поэтому перезапускаем */
    spawn("fsutil", args, {stdio:'inherit'});
  }
}
</code></pre></li>
<li><p>Аналогом <code>nfi.exe</code> в Linux является утилита <a href="https://linux.die.net/man/8/ntfsls" rel="nofollow noreferrer"><code>ntfsls</code></a>, запущенная с ключом -i</p></li>
</ol>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
