---
title: "Плавная графика в C# (Windows Forms)"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Плавная графика в C# (Windows Forms)</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/716785/%d0%9f%d0%bb%d0%b0%d0%b2%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b3%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%b2-c-windows-forms">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/262458/9pasha">9Pasha</a></p>
<blockquote>
<p>Пишу свой аналог игры osu!Catch the beat. Суть игры в том, что нужно ловить падающие объекты (ну для наглядности лучше загуглить игру). Графику отрисовываю на PictureBox. Есть список объектов (ну которые нужно ловить) и в событии таймера перемещаю их так:</p>

<pre><code>foreach(fruit fr in f) //fruit - это класс того самого объекта
// f - список объектов
{
     fr.move();
     fr.draw(ref g);
     //g - это Graphics, созданный из PictureBox
}
</code></pre>

<p>Функции move() и draw() выглядят так:</p>

<pre><code>public void move()
{
     p.Y += speed;
     //где p - это Point, задающий положение объекта
}
public void draw(ref Graphics g)
{
     g.DrawImage(image, p);
     //image - картинка объекта (находится в данных класса)
}
</code></pre>

<p>Проблема вот в чем. Интервал в таймере стоит 1ms. Если выставлять медленную скорость(конкретней - переменную speed ~ 20-30) - да, будет плавно. Но если поставить её больше (скажем 100) - то понятное дело плавность исчезнет, поскольку перемещение за раз происходит аж на 100 пикселей. </p>

<p>И вот как добиться нужной скорости, при этом не теряя плавность? </p>

</blockquote>
<h2>Answer 717384</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/717384/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/266830/kakeru">kakeru</a></p>
<blockquote>
<p>Не знаю, что за PictureBox такой, но в играх так уж сложилось, что перемещение осуществляется по обычной физической формуле:</p>

<p>S = v * t,
где:
S - расстояние, которое пройдёт объект
v - его скорость в пикселях в секунду (в данной случае)
t - прошедшее время.</p>

<p>Чтобы объекты двигались плавно, их надо двигать каждый кадр на S, подставляя вместо t время, прошедшее с предыдущего кадра.
В коде это может выглядеть так:</p>

<pre><code>// вызывается постоянно, например - каждый раз, когда отрисовывается форма (OnDraw, OnRender или что-то такое)
public void move(float deltaTime)
{
p.Y += speed * deltaTime;
}
</code></pre>

<p>Вот и всё. Никаких motionBlur'ов (лезть в шейдеры, когда прогаешь под WinForms? странно), обычное движение. А привязывать движение к фиксированному фпс очень плохо: фпс никогда не будет точной мерой того, сколько прошло времени.</p>

<p>В вашем решении speed - не скорость в привычном понимании, а количество пикселей, на которое смещается объект за 1 тик таймера - 1 мс. Поэтому у вас возникает проблема "не могу добиться нужной скорости": потому что вы оперируете не скоростью. Нужна скорость 500 пикс/сек? Отлично, смещайте каждый кадр объект на (500 * времени_прошло_с_прошлого_кадра_в_секундах) пикселей.
Ещё замечание: не очень здорово привязывать перемещение на событие таймера, т. к. он может срабатывать либо реже, чем отрисовывается игра, либо чаще - оба случая плохи, т. к. на разных компьютерах игра будет ощущаться абсолютно по-разному, а подобная зависимость - зло.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 717438</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/717438/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Рекомендации по правильной реализации движущейся графики в WinForms таковы.</p>

<ol>
<li><p>Определиться с оптимальным периодом перерисовки. Все зависит от ситуации, но меньше 10 мс для стандартных таймеров он точно не должен быть. Затем соответственно определиться, какое расстояние в пикселях объект должен проходить за этот период для получения желаемого эффекта (назовем <code>pix_per_tick</code>)</p></li>
<li><p>Вместо PictureBox рисовать в чем-то полегче, например Panel.</p></li>
<li><p>В обработчике таймера поместить код движения и обновления panel</p></li>
</ol>

<pre>private void timer1_Tick(object sender, EventArgs e)
{
   p.Y -= pix_per_tick;            
   panel1.Refresh();
}</pre>

<ol start="4">
<li><p>В обработчике OnPaint поместить код рисования</p></li>
<li><p>Включить двойную буферизацию на уровне ОС, добавив в код формы следующее:</p></li>
</ol>

<pre>protected override CreateParams CreateParams
{
    get
    {
       var cp = base.CreateParams;
       cp.ExStyle |= 0x02000000;    // WS_EX_COMPOSITED
       return cp;
    }
}</pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
