---
title: "Зависшие процессы Office interop"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Зависшие процессы Office interop</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/722795/%d0%97%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%81%d1%88%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%86%d0%b5%d1%81%d1%81%d1%8b-office-interop">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/32793/iluxa1810">iluxa1810</a></p>
<blockquote>
<p>Предположим, в приложении необходимо использовать Office interop.(без вариантов)
Всем известно, что он создает приложения office без интерфейса и через них выполняет работу.</p>

<p>Ну как быть, если пользователь некорректно завершил работу с программой? Например, убил через диспетчер задач. Получается, что в процессах остаются висеть приложения офиса.</p>

<p>Можно ли это предотвратить? Если нет, то можно ли понять при запуске(повторном) приложения, что в процессах висит мусор, который остался от прошлого запуска и грохнуть эти процессы, не затронув реальные приложения офиса(например, юзер запустил Excel.)</p>

</blockquote>
<h2>Answer 723006</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/723006/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Я полагаю, суть вопроса в методике отделения "мусора" от нормальных процессов Excel. Умея это, уже можно что-то смастерить: удалять мусорные процессы при запуске основной программы, или периодически - фоновым сервисом, когда основная программа закрыта.</p>

<p>Наиболее правильное решение: добавлять Id всех создаваемых Interop-процессов в БД, при корректном их завершении - удалять. Соответственно, при некорректном завершении приложения в БД останутся Id мертвых процессов, которые можно на следующем запуске прибить (предварительно убедившись, что это все еще существующие процессы Excel, так как они могли быть прибиты чем-то другим и те же Id уже переиспользованы системой для другой программы). </p>

<p>Но, если хочется метод попроще, можно считать "мусором" любой процесс Excel, не имеющий видимого главного окна:</p>

<pre><code>using System.Diagnostics;
using System.Runtime.InteropServices;

static class Program 
{
    [DllImport("user32.dll")]
    [return: MarshalAs(UnmanagedType.Bool)]
    static extern bool IsWindowVisible(IntPtr hWnd);

    public static bool IsProcessDead(Process pr)
    {
            IntPtr hwnd = pr.MainWindowHandle;
            if (hwnd == IntPtr.Zero) return true;

            return !IsWindowVisible(hwnd);            
    }



    void ClearProcesses()
    {                
            Process[] prs=Process.GetProcessesByName("excel");
            foreach (Process proc in prs)
            {
                if(IsProcessDead(proc))proc.Kill();
            }
     }

}
</code></pre>

<p>Если на целевой машине нет других программ, использующих невидимые эксели для своих целей, это можно считать нормальным допущением.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 724161</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/724161/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/178556/default-locale">default locale</a></p>
<blockquote>
<p>Как вариант, средствами Win32 можно объединить приложение и запущенные из него процессы в задание (<a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms684161(v=vs.85).aspx" rel="noreferrer">Job</a>) тогда процессы Interop будут завершаться вместе с родительским приложением.</p>

<p>Для этого нужно будет создать задание с помощью <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms682409(VS.85).aspx" rel="noreferrer"><code>CreateJobObject</code></a>, а затем добавлять созданные процессы в задание с помощью <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms681949(v=vs.85).aspx" rel="noreferrer"><code>AssignProcessToJobObject</code></a></p>

<p>Есть похожее обсуждение на английском языке: «<a href="https://stackoverflow.com/questions/3342941/kill-child-process-when-parent-process-is-killed">Kill child process when parent process is killed</a>». Из <a href="https://stackoverflow.com/questions/3342941/kill-child-process-when-parent-process-is-killed#37034966">ответа @Ron</a> можно взять код класса-обертки <code>ChildProcessTracker</code>:</p>

<pre><code>/// &lt;summary&gt;
/// Allows processes to be automatically killed if this parent process unexpectedly quits.
/// This feature requires Windows 8 or greater. On Windows 7, nothing is done.&lt;/summary&gt;
/// &lt;remarks&gt;References:
///  https://stackoverflow.com/a/4657392/386091
///  https://stackoverflow.com/a/9164742/386091 &lt;/remarks&gt;
public static class ChildProcessTracker
{
    /// &lt;summary&gt;
    /// Add the process to be tracked. If our current process is killed, the child processes
    /// that we are tracking will be automatically killed, too. If the child process terminates
    /// first, that's fine, too.&lt;/summary&gt;
    /// &lt;param name="processHandle"&gt;&lt;/param&gt;
    public static void AddProcess(int processHandle)
    {
        if (s_jobHandle != IntPtr.Zero)
        {
            bool success = AssignProcessToJobObject(s_jobHandle, new IntPtr(processHandle));
            if (!success)
                throw new Win32Exception();
        }
    }

    static ChildProcessTracker()
    {
        // This feature requires Windows 8 or later. To support Windows 7 requires
        //  registry settings to be added if you are using Visual Studio plus an
        //  app.manifest change.
        //  https://stackoverflow.com/a/4232259/386091
        //  https://stackoverflow.com/a/9507862/386091
        if (Environment.OSVersion.Version &lt; new Version(6, 2))
            return;

        // The job name is optional (and can be null) but it helps with diagnostics.
        //  If it's not null, it has to be unique. Use SysInternals' Handle command-line
        //  utility: handle -a ChildProcessTracker
        string jobName = "ChildProcessTracker" + Process.GetCurrentProcess().Id;
        s_jobHandle = CreateJobObject(IntPtr.Zero, jobName);

        var info = new JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION
        {
            LimitFlags = JOBOBJECTLIMIT.JOB_OBJECT_LIMIT_KILL_ON_JOB_CLOSE
        };

        // This is the key flag. When our process is killed, Windows will automatically
        //  close the job handle, and when that happens, we want the child processes to
        //  be killed, too.

        var extendedInfo = new JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION();
        extendedInfo.BasicLimitInformation = info;

        int length = Marshal.SizeOf(typeof(JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION));
        IntPtr extendedInfoPtr = Marshal.AllocHGlobal(length);
        try
        {
            Marshal.StructureToPtr(extendedInfo, extendedInfoPtr, false);

            if (!SetInformationJobObject(s_jobHandle, JobObjectInfoType.ExtendedLimitInformation,
                extendedInfoPtr, (uint)length))
            {
                throw new Win32Exception();
            }
        }
        finally
        {
            Marshal.FreeHGlobal(extendedInfoPtr);
        }
    }

    [DllImport("kernel32.dll", CharSet = CharSet.Unicode)]
    static extern IntPtr CreateJobObject(IntPtr lpJobAttributes, string name);

    [DllImport("kernel32.dll")]
    static extern bool SetInformationJobObject(IntPtr job, JobObjectInfoType infoType,
        IntPtr lpJobObjectInfo, uint cbJobObjectInfoLength);

    [DllImport("kernel32.dll", SetLastError = true)]
    static extern bool AssignProcessToJobObject(IntPtr job, IntPtr process);

    // Windows will automatically close any open job handles when our process terminates.
    //  This can be verified by using SysInternals' Handle utility. When the job handle
    //  is closed, the child processes will be killed.
    private static readonly IntPtr s_jobHandle;
}

public enum JobObjectInfoType
{
    AssociateCompletionPortInformation = 7,
    BasicLimitInformation = 2,
    BasicUIRestrictions = 4,
    EndOfJobTimeInformation = 6,
    ExtendedLimitInformation = 9,
    SecurityLimitInformation = 5,
    GroupInformation = 11
}

[StructLayout(LayoutKind.Sequential)]
public struct JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION
{
    public Int64 PerProcessUserTimeLimit;
    public Int64 PerJobUserTimeLimit;
    public JOBOBJECTLIMIT LimitFlags;
    public UIntPtr MinimumWorkingSetSize;
    public UIntPtr MaximumWorkingSetSize;
    public UInt32 ActiveProcessLimit;
    public Int64 Affinity;
    public UInt32 PriorityClass;
    public UInt32 SchedulingClass;
}

[Flags]
public enum JOBOBJECTLIMIT : uint
{
    JOB_OBJECT_LIMIT_KILL_ON_JOB_CLOSE = 0x2000
}

[StructLayout(LayoutKind.Sequential)]
public struct IO_COUNTERS
{
    public UInt64 ReadOperationCount;
    public UInt64 WriteOperationCount;
    public UInt64 OtherOperationCount;
    public UInt64 ReadTransferCount;
    public UInt64 WriteTransferCount;
    public UInt64 OtherTransferCount;
}

[StructLayout(LayoutKind.Sequential)]
public struct JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION
{
    public JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION BasicLimitInformation;
    public IO_COUNTERS IoInfo;
    public UIntPtr ProcessMemoryLimit;
    public UIntPtr JobMemoryLimit;
    public UIntPtr PeakProcessMemoryUsed;
    public UIntPtr PeakJobMemoryUsed;
}
</code></pre>

<p>, и регистрировать с помощью него процессы Excel как дочерние:</p>

<pre><code>[DllImport("user32.dll")]
static extern int GetWindowThreadProcessId(int hWnd, out int lpdwProcessId);

var app = new Microsoft.Office.Interop.Excel.Application();
int processId;
GetWindowThreadProcessId(app.Hwnd, out processId);
ChildProcessTracker.AddProcess(processId); 
</code></pre>

<p>, и тогда ОС будет убивать их вместе с родительским процессом.</p>

<p>Рекоммендую ознакомиться с документацией и почитать комментарии в обсуждении по ссылке, могут возникнуть нюансы с поддержкой разных версий ОС и Visual Studio, при запуске с ограниченными правами, при запуске родительского приложения из других процессов.</p>

<blockquote>
  <p>Если нет, то можно ли понять при запуске(повторном) приложения, что в процессах висит мусор, который остался от прошлого запуска и грохнуть эти процессы, не затронув реальные приложения офиса(например, юзер запустил Excel.)</p>
</blockquote>

<p>Сомневаюсь в существовании надежного метода. Процесс Excel запущенный старым процессом ничем не отличается от процесса запущенного текущим/другими приложениями/пользователем. Можно, как предложил @VadimTagil,  написать код, который будет сохранять запущенные процессы в постоянное хранилище (диск/БД/реестр) и убивать их по определенной логике. Еще один вариант, вынести формирование Excel в отдельные процессы-задания, не зависящие от основного приложения. </p>

<p>Вообще, если в нормальном ходе работы приложения мусор не остается, то проблемы будут возникать лишь в исключительных случаях (убитый извне процесс), обработку которых можно будет оставить пользователю. Убедитесь, что для всех объектов вызывается <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.runtime.interopservices.marshal.releasecomobject(v=vs.110).aspx" rel="noreferrer"><code>Marshal.ReleaseComObject</code></a> и что все процессы завершаются и, возможно, без задания можно будет обойтись.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
