---
title: "Post 754466"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 754466</h1>
<h2>Answer 754466</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/754466/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Исключение <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/bug-check-0x3b--system-service-exception" rel="nofollow noreferrer">SYSTEM_SERVICE_EXCEPTION</a> означает проблему при переходе из кода уровня пользователя в код уровня ядра. Она может возникать например, из-за того, что данные, переданные модулю ядра, были каким-то образом повреждены и не было предусмотрено проверки их корректности. <strong>Parameter 1</strong> у BSOD - код исключения, 0xC0000005 соответствует <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc704588.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">STATUS_ACCESS_VIOLATION</a>, т.е. произошла попытка обратиться к защищенной области памяти. </p>

<p>Причиной может быть как дефект железа, так и ошибка в коде драйвера (ошибка в коде .Net приложений напрямую обычно не вызывает такое исключение). Поскольку драйвера видеоадаптеров в Windows разделены на модули уровня ядра и уровня пользователя, наибольшее подозрение падает именно на них.</p>

<p>Для диагностики проблемы можно попробовать следующее:</p>

<ol>
<li><p>Настроить windbg на правильные символы и попытаться получить стек вызовов и список загруженных модулей. Это поможет выявить, какие именно драйвера вызывают проблему.</p></li>
<li><p>Обновить драйвера до последних версий.</p></li>
<li><p>Те драйвера, которые уже были недавно обновлены, наоборот попробовать откатить на предыдущую версию (т.к. в новой версии могла появится ошибка). Если проблема не исчезнет, вернуть новую версию.</p></li>
<li><p>Заменять компоненты железа на заведомо исправные, и смотреть, на каком исчезнет ошибка. </p></li>
</ol>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
