---
title: "О типах библиотек debug, release, debug dll, release dll"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>О типах библиотек debug, release, debug dll, release dll</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/754786/%d0%9e-%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%b0%d1%85-%d0%b1%d0%b8%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%be%d1%82%d0%b5%d0%ba-debug-release-debug-dll-release-dll">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/10815/typemoon">typemoon</a></p>
<blockquote>
<p>Хочу основательно разобраться в вопросе о типах библиотек и параметрах /MT (статическая), /MD (dll), /MTd (статическая дебаг) и /MDd (дебаг dll). То, чем отличается статическая библиотека от DLL, я знаю. Важно другое.</p>

<p>Допустим, есть фреймворк для тестирования, в состав которого входит библиотека. И есть проект, в котором нужны юнит-тесты. Проект может быть Debug и Release. Какие подводные камни возникают при подключении к такому проекту библиотеки для тестирования?</p>

<p>Допустим, проект Debug. Тогда библиотека для тестирования тоже должна быть собрана в дебаге? Если проект Release, то библиотека должна быть собрана как Release? И если тип сборки библиотеки отличается от типа сборки проекта, сборка проекта зафейлится на этапе линковки из-за неразрешенных символов?</p>

<p>Имеет ли значение, как собирать библиотеку: как статическую или динамическую?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 791821</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/791821/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Смешивание разных версий стандартной библиотеки С++ в программе, в целом, поддерживается. Отладочная и релизная версии DLL имеют разное имя, например ucrtbased.dll и ucrtbase.dll, поэтому они могут независимо существовать в одном процессе. </p>

<p>Проблемы появляются, когда объекты, созданные в одной версии библиотеки, передаются в код, использующий другую версию: внутренняя структура дескрипторов файлов и других объектов может быть разной. При использовании объекта в другой версии библиотеки может возникнуть ошибка или непредсказуемое поведение. </p>

<p>Если в DLL используется статическая стандартная библиотека, для нее создается независимый "экземпляр" со своим состоянием, существующий параллельно экземпляру основной программы. Передача объектов из одного экземпляра в другой также может привести к ошибкам (даже если они одной версии). Статическое связывание имеет и другие проблемы: увеличение размера бинарников, невозможность использования обновлений безопасности и т.п. Поэтому, статическое связывание со стандартной библиотекой для DLL не рекомендуется. </p>

<p>Подробнее: <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms235460.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">Potential Errors Passing CRT Objects Across DLL Boundaries</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
