---
title: "Post 760563"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 760563</h1>
<h2>Answer 760563</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/760563/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>передача по ссылке даёт более короткий ассемблерный код</p>
</blockquote>

<p>В ассемблерном коде x86-64 clang, на который вы дали ссылку, разница между первым и вторым вариантом в следующем: </p>

<p>В первом варианте срабатывает оптимизация и структура копируется из переданного аргументом адреса сразу на место возвращаемого значения. При возврате не требуется дополнительных действий.</p>

<p>Во втором варианте такая оптимизация не применяется, и копирование структуры происходит два раза. Первый раз вызывающий код создает копию для передачи в функцию (за скобками данного кода), а второй раз - при возврате из функции.</p>

<p>Второй вариант длиннее на одну строку из-за оператора <code>lea rsi, [rsp + 16]</code>, который как раз и вычисляет аргумент <em>source</em> для вызова <em>memcpy</em> (в первом случае это не нужно, так как он явно передан вызывающей функцией). Таким образом, сферически в вакууме, второй вариант не эффективен, из-за двойного копирования структуры и лишнего вычисления аргумента для <em>memcpy</em>.</p>

<blockquote>
  <p>какие есть ещё плюсы и минусы этих двух подходов, чтобы понимать, какой из них предпочесть?</p>
</blockquote>

<p>Я полагаю, в реальных программах об этом не надо заботиться. Оптимизирующий компилятор будет рассматривать не отдельные функции, а программу в целом, и выберет лучший вариант. Хотя второй вариант теоретически "хуже", в реальности компилятор обе функции просто превратит в inline (если на них не берутся указатели), и разницы никакой не будет. </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
