---
title: "Чем отличается codePointCount от substring().length()?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Чем отличается codePointCount от substring().length()?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/762097/%d0%a7%d0%b5%d0%bc-%d0%be%d1%82%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-codepointcount-%d0%be%d1%82-substring-length">Source</a> - by user194625</p>
<blockquote>
<p>Привет всем. В Java у строки есть метод <code>codePointCount</code>. Его можно записать так?</p>

<pre><code>String s = "Hello, string!";
System.out.println(String.valueOf(s.codePointCount(0, 5));
System.out.println(String.valueOf(s.substring(0, 5).length());
</code></pre>

<p>Зачем вообще считать количество символов если можно просто отнять от второго аргумента первый </p>

<pre><code>5 - 0 = 5
</code></pre>

<p>Или я что-то не так понял?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 762100</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/762100/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Разница проявится при появлении в строке символов, представимых более чем одним 16-битным блоком (code unit). Так как <code>length</code> возвращает количество 16-битных блоков, а <code>codePointCount</code> - именно символов.</p>

<p>Например, эмодзи состоят из пары 16-битных блоков, так как их код в таблице Unicode больше U+FFFF.</p>

<pre><code>String s = "😀";
System.out.println(s.length() + " " + s.codePointCount(0, 2));  // 2 1
</code></pre>

<p>Соответственно, длина строки <code>s</code> будет 2, но символ в ней только один.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 762115</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/762115/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/210178/rjhdby">rjhdby</a></p>
<blockquote>
<p>Когда до людей дошло, что для кодирования всех мировых алфавитов одного байта не хватит, возникли многобайтовые кодировки и понятие code point.</p>

<p>Code point - это набор байт, описывающих ОДНУ графему(лигатуру) из одного из алфавитов(синтетические языки туда же), существующих на планете земля (смайлики, символы валют, математические символы и т.д. сюда же).</p>

<p>Диактрические знаки тоже являются code point кстати. (диактрический знак - это две точки над <code>е</code> в букве <code>ё</code>, например. Пример плохей - знаю, не докапывайтесь)</p>

<p>Собственно метод <code>codePointCount</code> возвращает колисество code point'ов, использованных в заданном куске тескта</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
