---
title: "При установке свойства TopMost приложение воспринимается как троян"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>При установке свойства TopMost приложение воспринимается как троян</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/769043/%d0%9f%d1%80%d0%b8-%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b5-%d1%81%d0%b2%d0%be%d0%b9%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-topmost-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%82%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%bd">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/213331/tarasovych">Tarasovych</a></p>
<blockquote>
<p>Писал Winform-приложение, чтобы делать скриншоты выбранной области экрана (аналог "Ножниц" от Windows).</p>

<p>Для свойства <code>TopMost</code> одной из форм приложения присвоил <code>true</code>, чтобы окно с захваченным экраном было поверх остальных. В итоге после проверки антивирусом (Windows Defender) получил Trojan:Win32/Fuerboos.A!cl. Устанавливал <code>false</code>, тестировал - антивирус ничего не находил. Приложение никак не взаимодействует с какими-либо сетевыми портами. Цифровая подпись присутствует.</p>

<p>Вот часть кода этой формы (<a href="https://pastebin.com/U0qD9FtA" rel="nofollow noreferrer">здесь класс полностью</a>):</p>

<pre><code>public Image Image { get; set; }

public Rectangle RectangleSelect
{
    set
    {
        rectangleSelect = new Rectangle();
    }
}

public static Image Snip()
{
    var rectangle = Screen.PrimaryScreen.Bounds;
    using (Bitmap bitmap = new Bitmap(rectangle.Width, rectangle.Height, System.Drawing.Imaging.PixelFormat.Format32bppPArgb))
    {
        using (Graphics graphics = Graphics.FromImage(bitmap))
            graphics.CopyFromScreen(0, 0, 0, 0, bitmap.Size);

        using (var snipper = new SnippingTool(bitmap))
        {
            if (snipper.ShowDialog() == DialogResult.OK)
            {
                return snipper.Image;
            }
        }
        return null;
    }
}

public SnippingTool(Bitmap screenShot)
{
    InitializeComponent();
    this.BackgroundImage = screenShot;
    this.ShowInTaskbar = false;
    this.FormBorderStyle = FormBorderStyle.None;
    this.WindowState = FormWindowState.Maximized;
    this.DoubleBuffered = true;
}
</code></pre>

<p>Как можно исправить проблему?<br>
P.S. Virustotal вообще не находит ничего.<br>
P.P.S Написал в twitter MS Defender, жду ответа.</p>

<hr>

<p><strong>EDIT #0</strong>: Создал пустой проект с пустой формой, присвоил ей <code>TopMost</code> <code>true</code> - в результате тот же вирус.<br>
<strong>EDIT #1</strong>: по совету <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a> создал checkbox, установил ему <code>Ckecked=true, Visible=false</code>, на этом основании устанавливал <code>TopMost=true</code>, это не помогло. Перенес checkbox в другую форму, тоже не помогло.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 770402</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/770402/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Хоть проблема была решена <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/42225209#42225209">обновлением определений вирусов до последней версии</a> наверное, имеет смысл что-то написать для истории. </p>

<p><a href="https://www.microsoft.com/en-us/wdsi/threats/malware-encyclopedia-description?Name=Trojan:Win32/Fuerboos.A!cl" rel="nofollow noreferrer">Win32/Fuerboos</a> - это эвристическое правило в Windows Defender, которое может определять различные типы вредоносных программ. <strong>Эвристическое правило</strong> - это правило, которое использует некий набор характерных признаков для выявления в том числе неизвестных вирусов, в противоположность <strong>сигнатурному</strong> анализу, выполняющему сравнение последовательности байтов с уже известными сигнатурами вирусов. Таким признаком может быть, например, скачивание файла по заранее прошитому в коде URL - признак трояна / клиента ботнета, скачивающего свой конфиг.</p>

<p>На приложения без цифровой подписи, или с бессмысленным именем издателя типа "Неизвестный издатель" в свойствах сборки, эвристические правила срабатывают чаще. Поэтому, при распространении программ желательно позаботиться об этих аспектах.</p>

<p>Установка свойства <code>TopMost</code> тоже может таким признаком, особенно для окна большого размера: это может быть расценено как попытка скрыть часть экрана от пользователя и помешать его работе. Хорошо, что MS в обновлении уменьшили роль этого фактора, но все же рекомендуется не злоупотреблять размещением своего окна поверх всех окон (обязательно сделать возможность это отключить).</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
