---
title: "Post 769179"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 769179</h1>
<h2>Answer 769179</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/769179/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Один из тех случаев, когда ответ - "Пожалуйста, не делайте этого". Изменять ассоциации для EXE файлов - плохая идея.</p>

<p>Во-первых, это работает только для запуска путем открытия файла в проводнике. Это не распространяется на другие способы запуска программ - через ярлыки, функцию "Открыть с помощью", командную строку и т.п. Во-вторых, если что-то пойдет не так, пользователь не сможет открыть в проводнике ни один EXE-файл.</p>

<p>Также антивирусные программы могут воспринимать это как подозрительное поведение (так как некоторые вирусы используют эту методику) и заблокировать или удалить вашу программу. </p>

<hr>

<p>Не понимаю также, зачем вам устанавливать свойство <code>RedirectStandardOutput</code>. Оно создает связь между дочерним и родительским процессами, которая может привести к возможным проблемам. Если приложение консольное, текст в консоли не будет выводиться. </p>

<p>Далее, передача в <code>ProcessStartInfo</code> строки <code>"%1 %*"</code> не имеет никакого смысла. Запись с процентами - это не настоящие параметры, а подстановочный знак, который проводник меняет на конкретные параметры при вызове ассоциированной программы (%* означает все параметры). Вероятно, больший смысл бы имело в реестр запихать команду <code>"MyApp.exe %*"</code>, чтобы вашей программе передавались все параметры, и потом соответственно, все содержимое args объединять и передавать в <code>ProcessStartInfo</code>. Но все равно, я не думаю, что это рабочий способ.</p>

<hr>

<p>Если вам нужно отслеживать запуск программ и выполнять определенные действия, можно найти лучшее решение:</p>

<ul>
<li><p>Отслеживание события WMI <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa394649(v=vs.85).aspx" rel="nofollow noreferrer">InstanceCreationEvent</a> для Win32_Process (уведомление приходит с задержкой минимум в 1 секунду).</p></li>
<li><p>Использование библиотеки <a href="https://blogs.msdn.microsoft.com/vancem/2013/03/09/using-traceevent-to-mine-information-in-os-registered-etw-providers/" rel="nofollow noreferrer">TraceEvent</a> (также имеется некоторая задержка уведомления)</p></li>
<li><p>Разработать драйвер уровня ядра, и использовать функцию <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/hardware/ff559951(v=vs.85).aspx" rel="nofollow noreferrer">PsSetCreateProcessNotifyRoutine</a> для подписки на глобальное событие создания процесса </p></li>
<li><p>Перехват функции kernel32.dll CreateProcessInternal, как предлагает ответ пользователя Максим.</p></li>
</ul>

<p>Пример для отслеживания запуска процесса через WMI:</p>

<pre><code>using System;
using System.Management;

//https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.management.managementeventwatcher(v=vs.110).aspx

public class EventWatcherPolling
{
    public static int Main(string[] args)
    {
        // Create event query to be notified within 1 second of 
        // a change in a service
        WqlEventQuery query =
            new WqlEventQuery("__InstanceCreationEvent",
            TimeSpan.FromSeconds(1),
            "TargetInstance isa \"Win32_Process\"");

        // Initialize an event watcher and subscribe to events 
        // that match this query
        ManagementEventWatcher watcher =
            new ManagementEventWatcher();
        watcher.Query = query;        

        // Block until the next event occurs         
        Console.WriteLine(
            "Waiting for events...");

        ManagementBaseObject e;

        while (true)
        {
            try
            {
                e = watcher.WaitForNextEvent();

                //Display information from the event
                Console.WriteLine(
                    "Process {0} has been created, path is: {1}, id is {2}",
                    ((ManagementBaseObject)e["TargetInstance"])["Name"],
                    ((ManagementBaseObject)e["TargetInstance"])["ExecutablePath"],
                    ((ManagementBaseObject)e["TargetInstance"])["ProcessId"]
                    );

            }
            catch (Exception ex)
            {
                Console.WriteLine(ex.ToString());
                Console.ReadKey();
            }
        }        

        return 0;
    }
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
