---
title: "Запоминаем адрес объекта в памяти, которая принадлежит окну"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Запоминаем адрес объекта в памяти, которая принадлежит окну</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/770669/%d0%97%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%b5%d0%bc-%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%b5%d1%81-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b0-%d0%b2-%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%b8-%d0%ba%d0%be%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%bb%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d1%82-%d0%be%d0%ba%d0%bd%d1%83">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/243717/range">Range</a></p>
<blockquote>
<p>С помощью SetWindowLong устанавливаю смещение, и помещаю туда адрес объекта своего класса.
Но, функция упорно возвращает 0. Подскажите, в чем ошибка?</p>

<pre><code>class Test
{
    int *a;
    std::string test;
public:
    Test(){}
    void Tests(HWND hwnd)
    {
        LONG res = SetWindowLong(hwnd, GWL_USERDATA, (LONG)this); // в res возвращается 0
        return;
    }
};
</code></pre>

<p>P.S.: делаю для того, чтобы из оконной процедуры можно было обратиться к классу.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 770679</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/770679/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/182825/ant">AnT</a></p>
<blockquote>
<p>Ну, вообще-то, <code>SetWindowLong</code> возвращает старое значение или <code>0</code> в случае ошибки. Однако если старое значение само по себе было <code>0</code> (что всегда имеет место при первом вызове с <code>GWL_USERDATA</code>), то будет возвращен, разумеется, именно <code>0</code> и это совсем не будет означать, что произошла ошибка.</p>

<p>Другими словами, в случае <code>GWL_USERDATA</code> по возвращенному значению <code>0</code> еще невозможно утверждать, что что-то не в порядке. Если вы подозреваете, что произошла ошибка - проверяйте <code>GetLastError</code>. (Однако я нигде не вижу гарантии, что <code>SetWindowLong</code> ставит last error в <code>0</code> в случае успеха, поэтому для надежности в таком случае имеет смысл предварительно сделать <code>SetLastError(0)</code> самому.)</p>

<p>Можете также для надежности сделать <code>GetWindowLong</code>, чтобы убедиться, что значение успешно записалось.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 770680</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/770680/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Функция <code>SetWindowLong</code> возвращает предыдущее значение параметра. Для <code>GWL_USERDATA</code> начальное значение равно нулю, поэтому это вполне нормально. Если вы подозреваете ошибку, нужно перед запуском сбросить код ошибки через <code>SetLastError</code> и после запуска взять его через <code>GetLastError</code>. </p>

<p>К слову, функция <code>SetWindowLong</code> не имеет смысла в 64-битных приложениях (поэтому лучше использовать <code>SetWindowLongPtr</code>).</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
