---
title: "Как получить событие LoadCompleted контрола WebBrowser, не вставляя данный контрол в XAML?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как получить событие LoadCompleted контрола WebBrowser, не вставляя данный контрол в XAML?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/773014/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%be%d0%b1%d1%8b%d1%82%d0%b8%d0%b5-loadcompleted-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d0%b0-webbrowser-%d0%bd%d0%b5-%d0%b2%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d1%8f-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/182616/evgeniy-miroshnichenko">Evgeniy Miroshnichenko</a></p>
<blockquote>
<p>У меня нет потребности использовать WebBrowser в XAML, мне он нужен всего лишь для того что бы иметь возможность вызвать событие Click на одном из тегов загруженной HTML страницы. </p>

<p>Я не могу вызывать событие Click на нужном мне теге, до того как загрузиться страница. Для того что бы получить уведомление о загрузке страницы мне нужно подписаться на событие LoadCompleted. Но, судя из того что я вижу событие LoadCompleted не генерируется пока WebBrowser не будет добавлен в XAML.</p>

<p>По причине того что я хочу осуществлять загрузку множества HTML страниц параллельно, перспектива постоянно добавлять WebBrowser контрол в разметку XAML до загрузки одной из множества страниц и удаление его из этой разметки после загрузки нужной страницы выглядит не очень удобно. </p>

<p>Моя цель получить доступ к вызову события Click на загруженной HTML странице без возни с ХАМL.</p>

<p>Можно ли получить доступ к событию LoadCompleted контрола  WebBrowser без его привязки к XAML. Возможно ли это? Может быть есть какой то другой путь?</p>

<p>Код отражающий суть проблемы (WebBrowser в XAML не добавлялся)</p>

<pre><code>public partial class SettingsWindow : Window
{
    private WebBrowser browser = new WebBrowser();

    public SettingsWindow()
    {
        InitializeComponent();

        this.browser.LoadCompleted += Browser_LoadCompleted;
        this.browser.Source         = new Uri(@"https://www.google.com.ua/");
        //this.browser.Navigate(path); &lt;-- пробовал загружать страницу и этим способом.
    }

    private void Browser_LoadCompleted(object sender, NavigationEventArgs e)
    {
        // Этот обработчик никогда не вызывается если объект WebBrowser не 
        // добавлен в XAML или не добавлен программным путем в качестве 
        // дочернего компонента к одному из существующих контролов окна.
    }        
}
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 779065</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/779065/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Действительно, событие <code>LoadCompleted</code> для WPF WebBrowser не вызывается до тех пор, пока он не добавлен в какое-либо отображаемое окно или элемент управления, это известная проблема. Причина ее в том, как WebBrowser осуществляет инициализацию своего внутреннего ActiveX-элемента Internet Explorer, который и занимается загрузкой страницы. Это можно понять, посмотрев в его исходный код на Reference Source.</p>

<p>Для корректной работы события <code>DocumentCompleted</code> внутреннего ActiveX-объекта класс <code>ActiveXHost</code> должен быть переведен в состояние <code>ActiveXState.InPlaceActive</code>. По умолчанию он находится в <code>ActiveXState.Running</code> (см. <a href="http://referencesource.microsoft.com/#PresentationFramework/src/Framework/System/Windows/Controls/WebBrowser.cs,fc4291456c615b4c" rel="nofollow noreferrer">инициализацию свойства</a>), переход в состояние InPlaceActive происходит при вызове метода <a href="http://referencesource.microsoft.com/#PresentationFramework/src/Framework/System/Windows/Interop/ActiveXHost.cs,d9d828289509b434,references" rel="nofollow noreferrer">BuildWindowCore</a>, который вызывается только при отображении родительского окна элемента. <em>Это поведение отличается от аналогичного элемента в WinForms, который сразу переводится в InPlaceActive при инициализации, см. <a href="https://referencesource.microsoft.com/#System.Windows.Forms/winforms/Managed/System/WinForms/WebBrowser.cs,b0a9d3ff01a86d4e" rel="nofollow noreferrer">здесь</a>)</em>.</p>

<p><strong>Решение 1 - Использование WinForms WebBrowser</strong> </p>

<p>Элемент <a href="https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/system.windows.forms.webbrowser%28v=vs.110%29.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">WebBrowser</a> в WinForms избавлен от этой проблемы (аналогичное событие <code>DocumentCompleted</code> всегда вызывается), и функционально ни в чем не уступает элементу из WPF. Можно просто добавить ссылку на System.Windows.Forms и использовать его.</p>

<p><strong>Решение 2 - Использование окна за пределами экрана</strong></p>

<p>Для вызова <code>BuildWindowCore</code> требуется видимое окно, однако никто не запрещает сделать координаты отрицательными и поместить окно за пределы экрана:</p>

<pre><code>Window wnd = new Window();
wnd.Content = browser;
wnd.ShowInTaskbar = false;
wnd.Top = -1000;
wnd.Left = -1000;
wnd.Width = 0;
wnd.Height = 0;
wnd.Show(); 
</code></pre>

<p><strong>Решение 3 - Грязный хак с использованием отражения</strong></p>

<p>Просто вызвать внутренний метод <code>TransitionUpTo</code>, передав в качества аргумента константу InPlaceActive (4):</p>

<pre><code>using System.Reflection;
const int InPlaceActive = 4;

//...

var method = browser.GetType().GetMethod("TransitionUpTo",BindingFlags.NonPublic | BindingFlags.Instance);
method.Invoke(browser, new object[] {InPlaceActive});
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
