---
title: "Post 779065"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 779065</h1>
<h2>Answer 779065</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/779065/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Действительно, событие <code>LoadCompleted</code> для WPF WebBrowser не вызывается до тех пор, пока он не добавлен в какое-либо отображаемое окно или элемент управления, это известная проблема. Причина ее в том, как WebBrowser осуществляет инициализацию своего внутреннего ActiveX-элемента Internet Explorer, который и занимается загрузкой страницы. Это можно понять, посмотрев в его исходный код на Reference Source.</p>

<p>Для корректной работы события <code>DocumentCompleted</code> внутреннего ActiveX-объекта класс <code>ActiveXHost</code> должен быть переведен в состояние <code>ActiveXState.InPlaceActive</code>. По умолчанию он находится в <code>ActiveXState.Running</code> (см. <a href="http://referencesource.microsoft.com/#PresentationFramework/src/Framework/System/Windows/Controls/WebBrowser.cs,fc4291456c615b4c" rel="nofollow noreferrer">инициализацию свойства</a>), переход в состояние InPlaceActive происходит при вызове метода <a href="http://referencesource.microsoft.com/#PresentationFramework/src/Framework/System/Windows/Interop/ActiveXHost.cs,d9d828289509b434,references" rel="nofollow noreferrer">BuildWindowCore</a>, который вызывается только при отображении родительского окна элемента. <em>Это поведение отличается от аналогичного элемента в WinForms, который сразу переводится в InPlaceActive при инициализации, см. <a href="https://referencesource.microsoft.com/#System.Windows.Forms/winforms/Managed/System/WinForms/WebBrowser.cs,b0a9d3ff01a86d4e" rel="nofollow noreferrer">здесь</a>)</em>.</p>

<p><strong>Решение 1 - Использование WinForms WebBrowser</strong> </p>

<p>Элемент <a href="https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/system.windows.forms.webbrowser%28v=vs.110%29.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">WebBrowser</a> в WinForms избавлен от этой проблемы (аналогичное событие <code>DocumentCompleted</code> всегда вызывается), и функционально ни в чем не уступает элементу из WPF. Можно просто добавить ссылку на System.Windows.Forms и использовать его.</p>

<p><strong>Решение 2 - Использование окна за пределами экрана</strong></p>

<p>Для вызова <code>BuildWindowCore</code> требуется видимое окно, однако никто не запрещает сделать координаты отрицательными и поместить окно за пределы экрана:</p>

<pre><code>Window wnd = new Window();
wnd.Content = browser;
wnd.ShowInTaskbar = false;
wnd.Top = -1000;
wnd.Left = -1000;
wnd.Width = 0;
wnd.Height = 0;
wnd.Show(); 
</code></pre>

<p><strong>Решение 3 - Грязный хак с использованием отражения</strong></p>

<p>Просто вызвать внутренний метод <code>TransitionUpTo</code>, передав в качества аргумента константу InPlaceActive (4):</p>

<pre><code>using System.Reflection;
const int InPlaceActive = 4;

//...

var method = browser.GetType().GetMethod("TransitionUpTo",BindingFlags.NonPublic | BindingFlags.Instance);
method.Invoke(browser, new object[] {InPlaceActive});
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
