---
title: "Перегрузка операторов, необходимо иметь возможность извлечь реальный адрес локального поля"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Перегрузка операторов, необходимо иметь возможность извлечь реальный адрес локального поля</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/785708/%d0%9f%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b5%d0%be%d0%b1%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%bc%d0%be-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d1%82%d1%8c-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d1%87%d1%8c-%d1%80%d0%b5%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%b5%d1%81-%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%bb">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/206435/%e3%83%92%e3%83%9f%e3%82%b3">ヒミコ</a></p>
<blockquote>
<p>Необходим не указатель на управляемый класс, а указатель на структуру неуправляемого кода, указатель которого я записываю в поле класса (управляемого), далее, я хочу перегрузить оператор <code>&amp;</code> для возможности извлечь адрес указателя, который записан в поле (не адрес управляемого класса). При этом для того что бы не было утечек памяти, и пользователи не могли изменять данное поле, которое нельзя изменять извне/внутри класса. Он должен быть единый на весь жизненный цикл класса.</p>

<p>Ничего не понимаю, если я перегрузил оператор <code>&amp;</code> в библиотеке <a href="/questions/tagged/c%2b%2b-cli" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [c++-cli]" rel="tag">c++-cli</a>, то почему при попытке извлечь реальный адрес указателя, значение которого закрыто от внешнего доступа <em>(нативного указателя <code>void*</code>)</em>, <a href="/questions/tagged/c%23" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [c#]" rel="tag">c#</a> мне вдруг говорит:</p>

<blockquote>
  <p>Не удается получить адрес, определить размер или объявить указатель на управляемый тип ("vlc_instance").</p>
</blockquote>

<p>Пример класса:</p>

<pre><code>public ref class SomePtr
{
private:
    void* m_hide_ptr_;
    SomePtr(): m_hide_ptr_(nullptr)
    {
        m_hide_ptr = get_native_ptr(); // Не указатель на управляемый объект!
    }
    // static // Оставим static на всякий, вдруг кто подумает что что-то не то
    void*&amp; operator &amp;(const SomePtr^ value)
    {
        return value-&gt;m_hide_ptr_;
    }
    ...
}
</code></pre>

<p>Неужели перегрузка оператора тут не поможет?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 785790</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/785790/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/10105/vladd">VladD</a></p>
<blockquote>
<p>Нет, то, что вы хотите, невозможно.</p>

<p>Вы собираетесь вернуть <em>ссылку</em> на поле <code>m_hide_ptr_</code>. Это поле, вместе со всем объектом, находится в управляемой куче, и, следовательно, может быть перемещено вместе с объектом. Хотя сборщик мусора при этом и обновляет <em>управляемые</em> ссылки, вашу неуправляемую ссылку он не обновит, поэтому взятие такой ссылки запрещено.</p>

<p>Без ссылки код компилируется:</p>

<pre><code>static void* operator &amp;(const SomePtr^ value)
{
    return value-&gt;m_hide_ptr_;
}
</code></pre>

<p>(ну и ещё вам следует объявить его открытым, а то им никто не сможет воспользоваться).</p>

<p>Но при этом ваша цель — получить адрес поля/ссылку на поле — не достигается. Повторюсь, адрес переменной в управляемой куче вам взять не дадут, а если вы каким-то извращённым способом и исхитритесь, первый же пробег сборщика мусора превратит ваш указатель/ссылку в висящий.</p>

<hr>

<p>На уровне C# вы не можете вызвать ваш перегруженный оператор <code>&amp;</code> потому, что с точки зрения C# перегружать унарный <code>&amp;</code> нельзя. Поэтому C# трактует <code>&amp;</code> как взятие адреса, а брать адрес управляемого объекта <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/misc/cs0208" rel="nofollow noreferrer">нельзя</a>.</p>

<p>Вы можете, по идее, выкрутится, вызвав операцию напрямую:</p>

<pre><code>SomePtr obj = new SomePtr();
unsafe
{
    void* p = SomePtr.op_AddressOf(obj);
}
</code></pre>

<p>В этом случае, вероятно, имеет смысл назвать использовать обыкновенную функцию-член. Но это, снова-таки, для случая, если ваш оператор возвращает чистый указатель, а не ссылку.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 785821</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/785821/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Перегрузка операторов тут не нужна. Нужен, вероятно, <code>pin_ptr</code>, в сочетании с Pinned <code>GCHandle</code> (который позволяет предотвратить перемещение объекта сборщиком мусора). Для этого придется немного модифицировать класс:</p>

<pre><code>#include &lt;stdlib.h&gt;
#include &lt;stdio.h&gt;

typedef void* LPVOID ;

using namespace System;
using namespace System::Runtime::InteropServices;

LPVOID get_native_ptr(){
    return (LPVOID)&amp; (L"Hello, C++/CLI world!\n");
}

[StructLayout(LayoutKind::Sequential)]
public ref class SomePtr
{
private:
    LPVOID m_hide_ptr_;
    GCHandle m_handle;

public:   
    SomePtr(): m_hide_ptr_(nullptr)
    {
        m_hide_ptr_ = get_native_ptr(); 
        m_handle = GCHandle::Alloc(this,GCHandleType::Pinned);//закрепляем объект в памяти
    }

    IntPtr GetPtr() //получаем адрес m_hide_ptr_
    {
        pin_ptr&lt;LPVOID&gt; p = &amp;m_hide_ptr_;
        return (IntPtr)p;
    }       

    //(добавить деструктор, освобождающий m_handle)
};


int main(array&lt;System::String ^&gt; ^args)
{
    SomePtr ^ foo = gcnew SomePtr();
    LPVOID* bar= (LPVOID*)(LPVOID)foo-&gt;GetPtr();//указатель на m_hide_ptr_

    wprintf(L"%s",*(bar));//тестируем чтение
    *bar = (LPVOID)&amp; (L"Thanks, bye!\n");//тестируем запись
    wprintf(L"%s",*bar);
    system("PAUSE");

    return 0;
}
</code></pre>

<p>Не знаю, имеет ли какой-то смысл данный код, но он работает.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
