---
title: "Пауза консоли в C++"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Пауза консоли в C++</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/790538/%d0%9f%d0%b0%d1%83%d0%b7%d0%b0-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%81%d0%be%d0%bb%d0%b8-%d0%b2-c">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/267411/naggan">NaGGaN</a></p>
<blockquote>
<p>Какие функции в Visual Studio (помимо <code>system("pause");</code>) останавливают закрытие консоли. </p>

</blockquote>
<h2>Answer 794355</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/794355/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Если речь идет только о работе в IDE, для приостановки работы программы можно использовать обычные точки останова и отладчик, какие-то специальные вызовы в коде не нужны. Более того, использование вызовов типа <em>system("pause")</em> приведет к тому, что программу невозможно будет нормально вызывать из пакетных файлов: она будет каждый раз ждать ввода с реальной консоли, даже если стандартный ввод перенаправлен из файла и ожидалась работа без участия пользователя. Но, если все же <strong>действительно</strong> нужно приостановить консоль при любом запуске программы, есть несколько вариантов:</p>

<pre><code>system("PAUSE");
</code></pre>

<p>Особенности:</p>

<ul>
<li>Отображает приглашение ввода ("Нажмите любую клавишу")</li>
<li>Прерывает работу программы до нажатия любой клавиши</li>
<li>Работает только под Windows (в других ОС нет команды PAUSE)</li>
<li>Внутренне вызывает командный интерпретатор, поэтому считается "тяжелым" вариантом (если производительность что-то значит в данном случае)</li>
</ul>

<p>Есть миф, что такой вызов небезопасен, так как если поместить в папку с программой вредоносный файл pause.exe, он будет вызван вместо команды PAUSE. Это не так в современных версиях Windows.</p>

<pre><code>system("PAUSE&gt;nul");
</code></pre>

<p>То же самое, но не отображает приглашение ввода.</p>

<pre><code>getchar(); //С
cin.get(); //C++
</code></pre>

<p>Особенности:</p>

<ul>
<li>Не отображает приглашение ввода</li>
<li>Прерывает работу программы до нажатия клавиши Enter</li>
<li>Стандартная функция - работает в любом окружении</li>
</ul>

<p>В отличие от других вариантов, не ломает перенаправление стандартного ввода (достаточно поместить на вход строку любого содержания, и выполнение программы пойдет дальше).</p>

<pre><code>#include &lt;conio.h&gt;
getch(); //Традиционная
_getch(); //Современный вариант
</code></pre>

<p>Особенности:</p>

<ul>
<li>Не отображает приглашение ввода</li>
<li>Прерывает работу программы до нажатия любой клавиши</li>
<li>Нестандартная функция, доступна в DOS и Windows (в других ОС есть похожие аналоги)</li>
</ul>

<p>Опять же, существует миф, что в Windows это какой-то DOSовский вызов и использовать его - дикий криминал. На самом деле, внутренне он реализуется как обычный вызов WINAPI-функции <em>ReadConsoleInput</em>, с предварительным отключением у консоли режима <em>ENABLE_LINE_INPUT</em>. Убедиться в этом можно, заглянув в исходники отладочной версии CRT, которые с некоторого времени частично открыты.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
