---
title: "Post 791821"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 791821</h1>
<h2>Answer 791821</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/791821/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Смешивание разных версий стандартной библиотеки С++ в программе, в целом, поддерживается. Отладочная и релизная версии DLL имеют разное имя, например ucrtbased.dll и ucrtbase.dll, поэтому они могут независимо существовать в одном процессе. </p>

<p>Проблемы появляются, когда объекты, созданные в одной версии библиотеки, передаются в код, использующий другую версию: внутренняя структура дескрипторов файлов и других объектов может быть разной. При использовании объекта в другой версии библиотеки может возникнуть ошибка или непредсказуемое поведение. </p>

<p>Если в DLL используется статическая стандартная библиотека, для нее создается независимый "экземпляр" со своим состоянием, существующий параллельно экземпляру основной программы. Передача объектов из одного экземпляра в другой также может привести к ошибкам (даже если они одной версии). Статическое связывание имеет и другие проблемы: увеличение размера бинарников, невозможность использования обновлений безопасности и т.п. Поэтому, статическое связывание со стандартной библиотекой для DLL не рекомендуется. </p>

<p>Подробнее: <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms235460.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">Potential Errors Passing CRT Objects Across DLL Boundaries</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
