---
title: "Post 792908"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 792908</h1>
<h2>Answer 792908</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/792908/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Алгоритмы удаления шума невозможно рассмотреть без углубления в математику, акустику и теорию спектрального анализа сигналов. </p>

<p>Любой анализ сигнала с помощью преобразований Фурье предполагает, что сигнал является стационарным на исследуемом отрезке. Поэтому, если сигнал нестационарный, он разбивается на отдельные отрезки, называемые окнами. Выбор размера окна зависит от типа исследуемого сигнала, обычно около 25 - 50 мс для звукового сигнала (меньшие значения - для человеческой речи, большие - для музыки, особенно состоящей из струнных смычковых инструментов). Можно использовать перекрывающиеся окна, для повышения точности анализа.</p>

<p>Однако, просто так применить преобразование Фурье к обрезанным окнам нельзя, при этом некорректно обрабатываются граничные области отрезков. Для решения этой проблемы сигнал предварительно умножают на специальную весовую функцию ("оконную"). Примеры оконных функций см. в статье <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%A4%D1%83%D1%80%D1%8C%D0%B5" rel="nofollow noreferrer">Оконное преобразование Фурье</a> </p>

<p>Далее выполняется непосредственно преобразование Фурье. Оно дает в результате спектр сигнала, т.е. значение комплексной амплитуды для различных диапазонов частот. Из него и надо вычитать спектр шума. Из модуля комплексной амплитуды сигнала вычитается модуль комплексной амплитуды шума, умноженный на некий коэффициент; если результат отрицательный, он заменяется на ноль. Фазовый компонент оставляется нетронутым. К результату вычитания можно применить обратное преобразование Фурье, и получить "очищенный" сигнал.</p>

<p><strong>Итоговый алгоритм шумоподавления при наличии известного образца шума:</strong></p>

<ol>
<li><p>Разделение сигнала на окна</p></li>
<li><p>Применение оконного преобразования Фурье к окнам</p></li>
<li><p>Вычитание (по модулю) спектра амплитуды шума из спектра амплитуды сигнала:</p></li>
</ol>

<blockquote>
  <p>A = Max ( A с. - k * А ш. ; 0)</p>
</blockquote>

<p>где k - коэффициент, подбираемый опытным путем</p>

<ol start="4">
<li>Применение обратного преобразования Фурье к результату</li>
</ol>

<p>Размер окна, перекрытие окон, тип применяемой оконной функции подбираются опытным путем.</p>

<p><strong>Ссылки</strong></p>

<p><a href="https://dsp.stackexchange.com/questions/9054/removing-noise-from-audio-using-fourier-transform-in-matlab">Removing noise from audio using Fourier transform in Matlab</a></p>

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/29863232/how-can-i-select-an-optimal-window-for-short-time-fourier-transform">How can I select an optimal window for Short Time Fourier Transform?
</a></p>

<p><a href="https://electronics.stackexchange.com/questions/79647/how-to-select-frequency-resolution-and-window-size-in-fft">How to select frequency resolution and window size in FFT?</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
