---
title: "Открытый OleDbConnection не дает завершится программу"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Открытый OleDbConnection не дает завершится программу</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/796861/%d0%9e%d1%82%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82%d1%8b%d0%b9-oledbconnection-%d0%bd%d0%b5-%d0%b4%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b8%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d1%83">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/32793/iluxa1810">iluxa1810</a></p>
<blockquote>
<p>Я понимаю, что хорошим стилем является самому вызвать <code>Dispose</code> в нужном месте.</p>

<p>Однако, есть простое консольное приложение, которое работает с <code>OleDbConnection</code>, делая запросы к БД.</p>

<p>Так вот, под конец работы приложения программа зависает, если не вызвать <code>Dispose</code>, хотя... в этом случае должен отработать финализатор.</p>

<p>Неужели у этого класса забаженный финализатор?</p>

<p><strong>UPD</strong></p>

<p>Стека нет, так как программа останавливается в конце блока Main</p>

<p>Я заметил, что такое происходит если запустить 2 раза подряд программу.</p>

<p>Первый раз нормально отрабатывает, запускаю второй раз и зависает.</p>

<p>Минимальный код:</p>

<pre><code>class Converter
{
        private static readonly ILog _log = LogManager.GetLogger(typeof(DbConverter));
        private OleDbConnection _conn;
        private DbDictionary _dbDict;
         public Converter(string pathToDb, string pathToDict)
        {
            _conn = DbHelper.GetAccessConnection(pathToDb);
            _dbDict = new DbDictionary(pathToDict);
            _conn.Open();
        }

        void DoWork(){
        //Какие-то последовательные запросы через Dapper
        }


}
</code></pre>

<p>Класс DbDictionary по сути, тоже самое, что и Converter, т.е класс с <code>OleDbConnection</code> и одним методом <code>FindValue</code>.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 797408</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/797408/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Мне не удалось воспроизвести зависание программы при наличии незакрытого <code>OleDbConnection</code>. Впрочем, это не удивительно, похоже, речь идет о неопределенном поведении.</p>

<blockquote>
  <p>Так вот, под конец работы приложения программа зависает, если не вызвать Dispose, хотя... в этом случае должен отработать финализатор.</p>
</blockquote>

<p>Все немного сложнее. Класс <code>OleDbConnection</code> внутренне использует несколько COM-объектов: объект <em>Data Links</em>, который отвечает за управление пулом соединений - один на домен приложений, и объекты <em>Data Source</em> и <em>Session</em> - по одному на каждое соединение. См. <a href="https://referencesource.microsoft.com/#System.Data/System/Data/OleDb/OleDbWrapper.cs,9b3ba9571a56b8f6" rel="nofollow noreferrer">здесь</a>. При ручном закрытии соединения обеспечивается корректный порядок действий:</p>

<ul>
<li><p>Сброс данных из внутренних буферов в физическое хранилище</p></li>
<li><p>Возврат соединения в пул, или закрытие физического соединения, если пул отключен</p></li>
<li><p>По завершении приложения (при выгрузке домена), освобождаются объекты, связанные с физическими соединениями и последним - глобальный объект пула.</p></li>
</ul>

<p>Если соединение явно не закрывается, при завершении приложения все объекты кучей попадают в очередь финализации, и выполняется попытка их освободить в специальном потоке. При этом, как сказано в <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.object.finalize%28v=vs.110%29.aspx?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">документации</a>, порядок вызова финализаторов не определен. Это нарушает логику работы с БД: если финализатор для глобального объекта пула попадет в очередь до объекта соединения, он будет ждать освобождения соединения и не дождется никогда, возникает взаимоблокировка. Видимо, у вас что-то подобное и происходит. </p>

<p>При работе с соединениями с БД, конечно, не стоит полагаться на финализаторы и нужно явно закрывать соединение, когда оно больше не нужно (в вашем случае, класс Converter должен тоже реализовывать <code>IDisposable</code>, и в конце программы для него вызывать <code>Dispose</code>). Это обеспечивает  корректный порядок действий при освобождении ресурсов, завершение выполняющихся в данный момент транзакций и сброс закэшированных данных в место назначения. </p>

<p>Закрытие соединение с БД через финализатор никогда не было поддерживаемым режимом, в документации везде это четко написано. Класс <code>SqlConnection</code>, к примеру, вообще вызывает в конструкторе <code>SuppressFinalize</code>, так что его финализатор никогда не будет вызван. </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
