---
title: "Проблемы с кодировкой c# sendkeys"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Проблемы с кодировкой c# sendkeys</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/797658/%d0%9f%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d1%8b-%d1%81-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%be%d0%b9-c-sendkeys">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/274105/crazyprogrammist">CrazyProgrammist</a></p>
<blockquote>
<p>Если sendkeys'ом отправлять такую строку:</p>

<pre><code>SendKeys.send("Привет");
</code></pre>

<p>То всё работает прекрасно.</p>

<p>Но если же сделать вот так:</p>

<pre><code>SendKeys.send("Привет, world");
</code></pre>

<p>То начинается ужас из "????" ИЛИ "цщкдв".</p>

<p>Что с этим можно сделать? Как отправить "Привет, world" нормально?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 797931</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/797931/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Это никак не связано с кодировкой. Дело в том, что в Windows раскладка клавиатуры задается на уровне потоков. По некоторым причинам, <em>SendKeys</em> работает некорректно, если для потока, которому принадлежит целевое окно, установлена другая раскладка, чем для текущего потока - либо для русских, либо для английских букв будет генерироваться сообщение с несоответствующим скан-кодом. </p>

<p>Эту проблему можно решить, изменив раскладку текущего потока так, чтобы они совпадали:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.ComponentModel;
using System.Runtime.InteropServices;
using System.Text;
using System.Diagnostics;
using System.Windows.Forms;

namespace WindowsFormsTest1
{
    public partial class Form1 : Form
    {

        [DllImport("user32.dll")]
        [return: MarshalAs(UnmanagedType.Bool)]
        static extern bool SetForegroundWindow(IntPtr hWnd);

        [DllImport("user32.dll", SetLastError = true)]
        static extern uint GetWindowThreadProcessId(IntPtr hWnd, out uint lpdwProcessId);        

        [DllImport("user32.dll")]
        static extern IntPtr GetKeyboardLayout(uint thid);        

        [DllImport("user32.dll", SetLastError = true)]
        internal static extern IntPtr ActivateKeyboardLayout(IntPtr hkl, uint Flags);


        public Form1()
        {
            InitializeComponent();
        }


        private void button1_Click(object sender, EventArgs e)
        {
            Process pr = Process.GetProcessesByName("notepad")[0];
            IntPtr hwnd = pr.MainWindowHandle;            

            //получение идентификатора потока целевого окна
            uint dummy = 0;
            uint thid = GetWindowThreadProcessId(hwnd, out dummy);

            //смена раскладки клавиатуры на раскладку целевого окна
            IntPtr id = GetKeyboardLayout(thid); 
            ActivateKeyboardLayout(id, 0);           

            SetForegroundWindow(hwnd);//передаем фокус окну
            SendKeys.Send("Hello, мир");//теперь должно сработать
        }

    }    

}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
