---
title: "FileStream и пути длинною &gt;260 символов"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>FileStream и пути длинною &gt;260 символов</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/797949/filestream-%d0%b8-%d0%bf%d1%83%d1%82%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d0%b8%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%8e-260-%d1%81%d0%b8%d0%bc%d0%b2%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b2">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/32793/iluxa1810">iluxa1810</a></p>
<blockquote>
<p>Сначала программа валилась на получении списка фалов через <code>Directory.GetFiles</code> с <code>PathTooLongException</code>.</p>

<p>Почитал и нашел информацию, о том, что ограничение сняли в последних фреймворках.</p>

<p>Хорошо, сменил версию, но теперь при создании FileStream вылетает <code>System.IO.DirectoryNotFoundException</code>.
 с таким стеком:</p>

<blockquote>
  <p>в System.IO.__Error.WinIOError(Int32 errorCode, String
  maybeFullPath)    в System.IO.FileStream.Init(String path, FileMode
  mode, FileAccess access, Int32 rights, Boolean useRights, FileShare
  share, Int32 bufferSize, FileOptions options, SECURITY_ATTRIBUTES
  secAttrs, String msgPath, Boolean bFromProxy, Boolean useLongPath,
  Boolean checkHost)    в System.IO.FileStream..ctor(String path,
  FileMode mode, FileAccess access, FileShare share)    в
  MD5Calculator.Program.Main(String[] args) в E:\Projects!My
  Projects\MD5Calculator\MD5Calculator\Program.cs:строка 36</p>
</blockquote>

<p>Проверил валидность пути путем открытия файла и он успешно открылся.</p>

<p>Получается <code>FileStream</code> не поддерживает длинные пути?
Как уйти от этого?</p>

<p><strong>UPD</strong></p>

<p>Минимальный код:</p>

<pre><code> var filePath = @"\\?\"+Path.Combine(fileList.Key, list[i].FileName);
    using (var stream = new FileStream(filePath, FileMode.Open,FileAccess.Read, FileShare.ReadWrite))
 {

  }
</code></pre>

<p>Добавление <code>@"\\?\"</code> поменяло исключение на </p>

<blockquote>
  <p>System.IO.IOException: 'Синтаксическая ошибка в имени файла, имени
  папки или метке тома</p>
</blockquote>

<p>Может быть с шарой такое не работает?</p>

<p>Вот еще пример пути, который вызывает проблему и я немного обфуцировал звездочками:</p>

<pre><code>\\******\********\*******\*******************\****************\******\**********  *********\image0000015B0000018B0000027B0000041B0000042B0000046B0000099B0000303B0000363B0000380B0000484B0000563B0000569B0000958B0000959B0000972B0001164B0000025B0000050B0000149A.jpg
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 798047</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/798047/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Для использования длинных сетевых путей к ним добавляется префикс <code>\\?\UNC\</code>. См. <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa365247.aspx#maxpath" rel="noreferrer">Naming Files, Paths, and Namespaces</a></p>

<blockquote>
  <p>А почему майки могли побоятся заложить эту логику внутрь, что бы внутри все функции сами при необходимости выполняли дополнение?</p>
</blockquote>

<p>Главным образом, из-за обратной совместимости. Вероятно, какие-то программы могут повести себя странно, если просто так отменить это ограничение. На самом деле, в Windows 10 есть возможность использовать длинные пути без префикса, но для этого нужно задать несколько настроек, как на уровне ОС так и в манифесте приложения: <a href="https://blogs.msdn.microsoft.com/jeremykuhne/2016/07/30/net-4-6-2-and-long-paths-on-windows-10/" rel="noreferrer">.NET 4.6.2 and long paths on Windows 10</a>. </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
