---
title: "Как узнать какой метод больше загружает процессор?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как узнать какой метод больше загружает процессор?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/799074/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4-%d0%b1%d0%be%d0%bb%d1%8c%d1%88%d0%b5-%d0%b7%d0%b0%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%86%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%be%d1%80">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/289128/user101057">User101057</a></p>
<blockquote>
<p>Есть несколько реализаций <code>MD5</code>, к примеру. Узнать, какой метод из них выполняется быстрее - не проблема. Как корректно узнать какой из этих методов дает большую нагрузку на процессор?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 799280</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/799280/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Для получения процессорного времени, затраченного на выполнение однопоточного метода, необходимо вычесть значения <em>ProcessThread.TotalProcessorTime</em> после и до выполнения метода. Соответственно, загрузку процессора (среднюю), создаваемую в ходе его выполнения, можно найти, разделив полученное значение на <code>Environment.ProcessorCount * ВремяВыполнения</code>. Для повышения точности расчетов произвести измерение несколько раз и найти среднее. Пример:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Data;
using System.Text;
using System.Diagnostics;
using System.Threading;

namespace ConsoleTest1
{    
    class Program
    {
        /* Измеряемый метод */
        public static Int64 DoSomething(Int64 x)
        {
            Int64 res = 1; 
            for (Int64 i = 1; i &lt;= x; i++) res += i;
            return res;
        }

        [System.Runtime.InteropServices.DllImport("kernel32.dll")]
        static extern uint GetCurrentThreadId();

        const int N = 50; //число итераций

        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine(DoSomething(5000000).ToString()); //прогрев

            Int64 sum=0;
            Stopwatch sw = new Stopwatch();

            var id = GetCurrentThreadId();//получаем ID текущего потока

            Process pr = Process.GetCurrentProcess();
            ProcessThread thread = null;

            //находим объект ProcessThread для текущего потока
            foreach (ProcessThread th in pr.Threads)
            {
                if (th.Id == (int)id) thread = th;
            }
            if (thread == null) { Console.WriteLine("ProcessThread not found"); return; }

            sw.Start();//начало измерений
            var before = thread.TotalProcessorTime.Ticks;
            for (int i = 0; i &lt; N; i++)
            {
                sum += DoSomething(50000000);//вызов измерямого метода                
            }
            Console.WriteLine(sum.ToString());
            var after = thread.TotalProcessorTime.Ticks;
            sw.Stop();//конец измерений            

            double processor_time = TimeSpan.FromTicks(after - before).TotalMilliseconds / N;
            double total_time = (sw.ElapsedMilliseconds) / (double)N;
            double usage = (processor_time) / (Environment.ProcessorCount * total_time) * 100.0;

            Console.WriteLine("Processor time:" + Math.Round(processor_time,2).ToString());
            Console.WriteLine("Total time:" + total_time.ToString());
            Console.WriteLine("Usage %:" + Math.Round(usage,1).ToString());            

        }
    }
}
</code></pre>

<p>Если <em>DoSomething</em> выполняет только голые вычисления, без обращения к вводу/выводу или ожидания событий, значение загрузки будет близко к <code>100% / Environment.ProcessorCount</code>. Если он содержит вызов <em>Thread.Sleep</em>, загрузка будет близка к нулю. Все остальное - что-то посередине.</p>

<p>Если метод многопоточный, нужно либо суммировать по всем задействованным потокам, либо просто брать <em>Process.TotalProcessorTime</em> для грубого приближения (в предположении, что ничего другого в данный момент в процессе не происходит).</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
