---
title: "Post 804536"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 804536</h1>
<h2>Answer 804536</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/804536/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>На самом деле, кодовая страница для консольных приложений не является настройкой, которую можно изменить через Visual Studio. Дело в том, что не существует никакой "консоли Visual Studio" - при запуске консольного приложения из студии используется самая обычная консоль ОС, та же самая, что и для cmd.exe или любого другого консольного приложения (она может отличаться внешне, в зависимости от настроек, но суть та же). Кодовую страницу для нее можно задать: </p>

<ul>
<li><p>На уровне ОС, установкой <a href="https://superuser.com/questions/269818/change-default-code-page-of-windows-console-to-utf-8">определенных ключей реестра</a></p></li>
<li><p>В конкретном сеансе командной оболочки, выполнением команды <code>chcp 1251</code>. Таким образом, можно изменить действие при запуске приложения (в разделе "Отладка" в свойствах проекта) на <code>c:\windows\system32\cmd.exe /k chcp 1251 &amp;&amp; $(TargetPath)</code> для достижения требуемого эффекта. Но тогда отладчик будет отлаживать cmd.exe, а не нашу программу :(</p></li>
<li><p>Для конкретного консольного приложения через параметр реестра <code>HKCU\Console\(путь к приложению)\CodePage</code> (REG_DWORD). </p></li>
</ul>

<p>Используя последний способ и шаблоны проектов, можно автоматизировать установку кодовой страницы для приложений, собираемых в студии. </p>

<ol>
<li><p>Создадим bat-файл следующего содержания:</p>

<pre><code>set MYSTRING=%~1
reg add "HKCU\Console\%MYSTRING:\=_%" /v CodePage /t REG_DWORD /f /d 1251
</code></pre></li>
</ol>

<p>Поместим его, допустим, в папку <em>c:\scripts\codepage.bat</em></p>

<ol start="2">
<li><p>Создадим проект консольного приложения под шаблон, допустим <em>Cp1251ConsoleApplication</em>  </p></li>
<li><p>В свойствах проекта, в разделе <strong>События построения - Событие после построения</strong>, введем в параметр <strong>Командная строка</strong> значение: </p>

<pre><code>c:\scripts\codepage.bat "$(TargetPath)"
</code></pre></li>
<li><p>Нажмем в меню <strong>Файл - Экспорт шаблона</strong> или <strong>Проект - Экспорт шаблона</strong>, зададим параметры шаблона (галка "Автоматически импортировать в Visual Studio" должна быть отмечена), и нажмем <strong>Готово</strong></p></li>
</ol>

<p>Теперь при создании нового проекта в в разделе Visual C++ появится шаблон <em>Cp1251ConsoleApplication</em>. Если создавать проект на его основе, при сборке проекта в реестре автоматически будет устанавливаться кодовая страница консоли для этого приложения. Недостаток способа в том, что этот раздел реестра будет замусориваться, если создавать много проектов.</p>

<p>Также, при задействовании команды <strong>Запуск без отладки</strong> способ не сработает: вместо вашего приложения будет запускаться cmd.exe; для него кодовая страница настраивается отдельно - созданием точно такой же ветки в реестре с путем к cmd.exe.</p>

<p>Подробнее о настройках консоли: <a href="https://blogs.msdn.microsoft.com/commandline/2017/06/20/understanding-windows-console-host-settings/" rel="nofollow noreferrer">Understanding Windows Console Host Settings</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
