---
title: "Определить тип объекта File по его дескриптору Windows"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Определить тип объекта File по его дескриптору Windows</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/814638/%d0%9e%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%82%d0%b8%d0%bf-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b0-file-%d0%bf%d0%be-%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d0%b4%d0%b5%d1%81%d0%ba%d1%80%d0%b8%d0%bf%d1%82%d0%be%d1%80%d1%83-windows">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/6912/diversenok">diversenok</a></p>
<blockquote>
<p>Как известно, за дескриптором типа <code>File</code> в Windows может скрываться сразу несколько типов объектов: файлы, директории, каналы (pipes), консоли, почтовые ящики (mailslots). А каким образом, имея на руках только дескриптор можно отличать их друг от друга?</p>

<p>С разделением на файлы / директории вроде понятно: через <code>NtQueryInformationFile</code> запрашиваем <code>FileStandardInformation</code>, а там есть булево поле <code>Directory</code>. (Мне желателен Native API, но это не обязательно)</p>

<p>Но что делать с остальными? Парсить имя выглядит довольно плохой затеей. По идее, можно скармливать их функциям, специфичным к типу, и смотреть на возвращаемые коды ошибки (вроде <code>STATUS_OBJECT_TYPE_MISMATCH</code>), но хотелось бы найти более универсальный подход, не использующий «метод тыка». Есть идеи?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 814663</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/814663/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Существует функция <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364960(v=vs.85).aspx" rel="nofollow noreferrer">GetFileType</a>, которая позволяет различить тип в пределах трех групп:</p>

<p><code>FILE_TYPE_CHAR</code> - порт COM/LPT или консоль</p>

<p><code>FILE_TYPE_DISK</code> - файл, директория, дисковый том или физический диск</p>

<p><code>FILE_TYPE_PIPE</code> - канал или сокет</p>

<p>Затрудняюсь пока сказать, куда падают mailslots.</p>

<p>Чтобы различить между файлами, директориями и прочими объектами из той же группы, нужно использовать функцию <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364952(v=vs.85).aspx" rel="nofollow noreferrer">GetFileInformationByHandle</a>. Для директории установлен атрибут <code>FILE_ATTRIBUTE_DIRECTORY</code>, для файла он снят, для прочих - функция вернет ошибку.</p>

<p>Что касается остальных двух групп, видимо можно различить только вызовом функций, специфичных для этого типа объекта.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
