---
title: "Изменение имени dll с исходного Microsoft.Win32.TaskScheduler.dll на my.dll делает её неработоспособной"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Изменение имени dll с исходного Microsoft.Win32.TaskScheduler.dll на my.dll делает её неработоспособной</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/818686/%d0%98%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8-dll-%d1%81-%d0%b8%d1%81%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-microsoft-win32-taskscheduler-dll-%d0%bd%d0%b0-my-dll-%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/238013/d-stark">D .Stark</a></p>
<blockquote>
<p>Для работы с Планировщиком заданий Windows я использую библиотеку Task Scheduler (устанавливаю через Nuget Package Manager: <a href="https://archive.codeplex.com/?p=taskscheduler" rel="noreferrer">https://archive.codeplex.com/?p=taskscheduler</a>).</p>

<p>Если установить nuget пакет, выполнить сборку проекта, в папке с исполняемым файлом появится файл Microsoft.Win32.TaskScheduler.dll, на который есть ссылка в проекте. Если библиотеку (файл dll) вынуть из проекта, удалить пакет, положить на место и сделать ссылку на неё - всё будет работать так же нормально. Ничего нового.</p>

<p>Но вот стоит поменять имя файла библиотеки, снова сделать ссылку, удалив прежнюю, это дело работать уже не будет. Т.е. изменение имени dll (с исходного "Microsoft.Win32.TaskScheduler.dll" на, например, "my.dll") делает её неработоспособной... В чём проблема?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 820610</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/820610/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Да, CLR устроена так, что в общем случае нельзя просто взять и переименовать сборку. По умолчанию, CLR при поиске сборки ориентируется на ее внутреннее имя (из метаданных), но при этом ищет не по внутреннему имени, а по имени файла, т.е. по строкам типа <code>[application base] / [assembly name].dll</code> и т.п. Если нужно, чтобы при поиске сборки использовалось имя файла, нужно использовать параметр codebase в конфигурации:</p>

<pre><code>&lt;configuration&gt;
...

&lt;runtime&gt;
    &lt;assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1"&gt;
      &lt;dependentAssembly&gt;
        &lt;assemblyIdentity name="MyLibrary"/&gt;
        &lt;codeBase href="my.dll"/&gt;
      &lt;/dependentAssembly&gt;
    &lt;/assemblyBinding&gt;
&lt;/runtime&gt;

...
&lt;/configuration&gt;
</code></pre>

<p>Если сборка использует строгое имя, нужно будет указать больше параметров:</p>

<pre><code>&lt;runtime&gt;
    &lt;assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1"&gt;
      &lt;dependentAssembly&gt;
        &lt;assemblyIdentity name="Microsoft.Win32.TaskScheduler" 
              publicKeyToken="c416bc1b32d97233"   culture="neutral"/&gt;
        &lt;codeBase href="my.dll" version="2.8.1.0"/&gt;
      &lt;/dependentAssembly&gt;
    &lt;/assemblyBinding&gt;
&lt;/runtime&gt;
</code></pre>

<p>Документация: <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies" rel="nofollow noreferrer">How the Runtime Locates Assemblies</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
