---
title: "Отменяет ли регистрацию класса окна PostQuitMessage"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Отменяет ли регистрацию класса окна PostQuitMessage</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/820306/%d0%9e%d1%82%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8f%d0%b5%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8e-%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%b0-%d0%be%d0%ba%d0%bd%d0%b0-postquitmessage">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/206435/%e3%83%92%e3%83%9f%e3%82%b3">ヒミコ</a></p>
<blockquote>
<p>Когда мое приложение стартует, <code>RegisterClassEx</code> иногда возвращает <code>0</code>, и приложение приходится аварийно завершать. Это происходит не по тому ли что иногда класс окна не уничтожается, а остается в памяти менеджера окон? Нужно ли мне вызывать <code>UnregisterClass</code> вручную после получения сообщения <code>WM_DESTROY</code> и вызова <code>PostQuitMessage</code>?</p>

<p>Еще приведу цитату с одного из сайтов по <code>winapi</code>:</p>

<blockquote>
  <p>Регистрация всех классов окон, которые зарегистрировало приложение,
  должна быть отменена при его завершении.</p>
</blockquote>

<p>От чего появляется мнение что программист обязан отменять регистрацию классов окон независимо от обстоятельств.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 820562</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/820562/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Функцию <em>UnregisterClass</em> не нужно вызывать при завершении приложения: при этом все классы разрегистрируются автоматически. Ее нужно вызывать в случае, если класс создается из DLL, перед выгрузкой DLL из памяти (если DLL была загружена через LoadLibrary и затем выгружается до завершения всего приложения). Если такой класс не разрегистрировать, память под него не будет освобождена, а также попытки обращения к его оконной процедуре положат всю программу с Access Violation.</p>

<p>Что касается ошибки при регистрации класса, популярная причина - исчерпание системной таблицы атомов, которая используется для хранения зарегистрированных оконных классов, форматов буфера обмена и нестандартных сообщений. Если какое-то приложение создает слишком много атомов, она может исчерпаться и дальше ни одна программа в системе не сможет зарегистрировать класс (пока не прибить "жрущее" приложение или оно само не упадет). Возможно, в вашем коде или в какой-то используемой библиотеке баг, который приводит к этому.</p>

<p>Ссылки:</p>

<p><a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms633574(v=vs.85).aspx#global" rel="nofollow noreferrer">About Windows Classes</a></p>

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/18893366/why-registerclass-fails-with-error-not-enough-memory">Why RegisterClass fails with ERROR_NOT_ENOUGH_MEMORY?
</a></p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
