---
title: "Управление действиями в форме через браузер по локальной сети"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Управление действиями в форме через браузер по локальной сети</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/826046/%d0%a3%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%b5%d0%b9%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b8%d1%8f%d0%bc%d0%b8-%d0%b2-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b5-%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b7-%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%83%d0%b7%d0%b5%d1%80-%d0%bf%d0%be-%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d1%81%d0%b5%d1%82%d0%b8">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/293865/practicemakesperfect">PracticeMakesPerfect</a></p>
<blockquote>
<p>Всем привет! Вот такой вопрос: у меня есть приложение WinForms на c#. Мне нужно, чтобы у пользователя была возможность управлять некоторыми действиями в этой форме через браузер. По локальной сети, естественно. То есть схема такая:
Кнопка на html странице -> обработка нажатия -> вызов метода в WinForms приложении. Как мне лучше это реализовать? Спасибо :)</p>

</blockquote>
<h2>Answer 826203</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/826203/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Можно использовать класс <em>HttpListener</em> в приложении и <em>XMLHttpRequest</em>-запросы в браузерном javascript. Допустим, мы хотим создать веб-интерфейс для своего приложения, который может выполнять определенные команды. Для этого нам нужно создать <em>HttpListener</em>, привязанный к какому-то локальному URL, в фоновом потоке. Этот поток будет разбирать параметры URL, выполнять необходимые действия и отправлять ответ. На клиентской стороне в браузерном JS будем считывать данные из input и отправлять асинхронный запрос к нашему серверу с соответствующим параметром. </p>

<p>В примере ниже сервер реагирует на два URL: на <code>/myapp/index.aspx</code> отдается веб-интерфейс, а <code>/myapp/command.aspx?command=...&amp;argument=...</code> используется для отправки команд. Для того, чтобы все это взлетело, приложение должно запускаться либо с учетной записи администратора, либо нужно предварительно открыть порт для простых пользователей выполнением следующей команды в командной строке администратора:</p>

<pre><code>netsh http add urlacl url=http://+:8080/ sddl=D:(A;;GX;;;S-1-2-0)
</code></pre>

<p>(Идентификатор S-1-2-0 соответствует группе всех локальных пользователей). Также возможно понадобится добавить программу в исключения фаервола и т.п. Для отладки можно заменить + на localhost, тогда можно будет работать с локального компьютера без необходимости установки ACL.</p>

<p>Код C#:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.ComponentModel;
using System.Text;
using System.Windows.Forms;
using System.Net;

namespace WindowsFormsTest1
{    
    public partial class Form1 : Form
    {
        string htmlString = System.IO.File.ReadAllText("frontend.html");

        void Print(string text)
        {
            if(text==null)text = "";
            this.BeginInvoke((MethodInvoker)(() =&gt;
            {
                textBox1.Text += text + Environment.NewLine;
            }));
        }

        void CloseWindow()
        {            
            this.BeginInvoke((MethodInvoker)(() =&gt;
            {
                this.Close();
            }));
        }

        //метод для серверного потока
        public void RunServer()
        {            

            // Create a listener.
            HttpListener listener = new HttpListener();
            // Add the prefixes.
            listener.Prefixes.Add("http://+:8080/myapp/");
            listener.Start();

            while (true)
            {
                HttpListenerContext context = listener.GetContext();
                HttpListenerRequest request = context.Request;
                string url = request.RawUrl;                                 

                HttpListenerResponse response = context.Response;
                // Construct a response.

                if (url.StartsWith("/myapp/index.aspx") == false &amp;&amp; url.StartsWith("/myapp/command.aspx") == false)
                {
                    //вернуть ошибку при неверном URL
                    response.StatusCode = 404;
                    response.StatusDescription = "Not found";
                    response.Close();
                    continue;
                }

                //разбираем параметры запроса
                string command = request.QueryString["command"];
                string argument = request.QueryString["argument"];
                string responceString = "";

                if (url.StartsWith("/myapp/index.aspx"))
                {
                    responceString = htmlString;  //вернуть веб-интерфейс                  
                }
                else
                {
                    //обработать команду
                    if(String.IsNullOrEmpty(command)) command = "help";
                    if (argument == null) argument = "";
                    switch (command)
                    {
                        case "print": Print(argument); responceString = "OK"; break;
                        case "help": responceString = "Commands: print, close, help"; break;
                        case "close": CloseWindow(); responceString = "OK"; break;
                        default: responceString = "Unknown command"; break;
                    }
                }

                byte[] buffer = System.Text.Encoding.UTF8.GetBytes(responceString);

                // Get a response stream and write the response to it.
                response.Headers.Add("Expires: Tue, 01 Jul 2000 06:00:00 GMT");
                response.Headers.Add("Cache-Control: max-age=0, no-cache, must-revalidate");
                response.ContentLength64 = buffer.Length;
                System.IO.Stream output = response.OutputStream;
                System.IO.BinaryWriter wr = new System.IO.BinaryWriter(output);
                using (wr)
                {
                    wr.Write(buffer);
                }

            }            
        }

        public Form1()
        {
            InitializeComponent();

            //запускаем серверный поток
            System.Threading.Thread th = new System.Threading.Thread(RunServer);
            th.IsBackground = true;
            th.Start();            
        }            
    }    
}
</code></pre>

<p>Файл frontend.html:</p>

<pre><code>&lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;script type="text/javascript"&gt;

function reqReadyStateChange() {

    if (window.xhr.readyState == 4) {   
        var status = window.xhr.status; 

        if (status == 200) {
            document.getElementById('ta').value = window.xhr.responseText;
        } else {
            document.getElementById('ta').value = window.xhr.statusText;
        }
    }
}

function request(url){
    document.getElementById('ta').value = '';
    window.xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', url);
    xhr.onreadystatechange = reqReadyStateChange;
    xhr.send(); 
}

&lt;/script&gt;&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;&lt;form&gt; 
  Command: &lt;input type="text" id="inpCommand"/&gt;&lt;br/&gt;
  Argument: &lt;input type="text" id="inpArgument"/&gt;&lt;br/&gt;
  &lt;input type="button" 
         onClick="request('/myapp/command.aspx?command='+document.getElementById('inpCommand').value+'&amp;amp;argument='+document.getElementById('inpArgument').value);" 
         value="Execute"/&gt;
  &lt;br/&gt;&lt;br/&gt;
  &lt;textarea id="ta" rows = "10" cols = "45"&gt;&lt;/textarea&gt;
&lt;/form&gt;&lt;/body&gt;&lt;/html&gt;
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
