---
title: "Post 827592"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 827592</h1>
<h2>Answer 827592</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/827592/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Звуковые адаптеры с поддержкой аппаратного кодирования/декодирования сжатого звука существуют, но, в основном, это очень старые модели. В качестве примера можно привести <a href="http://www.neoseeker.com/Articles/Hardware/Reviews/santacruz/" rel="nofollow noreferrer">Turtle Beach Santa Cruz</a>, относящуюся к началу 2000-х годов. Это реализовывалось с помощью разработки нестандартного DirectShow-фильтра, который принимал на вход поток типа MP3 и передавал его напрямую в видеокарту, минуя обычную цепочку MP3 Decoder - WaveOut renderer. Таким образом, любое DirectShow-приложение могло воспроизводить звук с использованием аппаратного декодирования. В те времена это было существенно, так как процессоры были маломощны, а применявшиеся ОС Windows 9x не очень хорошо умели управлять их загрузкой, так что воспроизведение звука исключительно программными средствами приводило к прерывистому звучанию при высокой загрузке процессора.</p>

<p>Но сейчас большинство распространенных звуковых адаптеров его не поддерживает. Более того, начиная с Windows Vista звуковая модель вообще не содержит никакой поддержки аппаратного ускорения для работы со звуком - даже смешивание звуковых потоков от разных приложений выполняется программно. Так было сделано главным образом потому, что производительность процессоров сильно возросла, а затраты времени на обработку аудио остались теми же - т.е. обработка аудио стала занимать исчезающе малый процент мощности процессора. Если открыть воспроизведение mp3 на современном компьютере и посмотреть использование ЦП проигрывателем в диспетчере задач, оно будет почти всегда 0%, достигая 1% только в редкие моменты. </p>

<p>От аппаратного декодирования отказались, так как оно приводило бы к ненужному удорожанию устройств, не давая при этом почти никакой выгоды. Конечно, если кто-то разрабатывает профессиональные звуковые карты, для которых это имеет значение, они могут также предоставлять нестандартные драйвера и DirectShow-фильтры для этих целей. Только для того, чтобы извлечь из них пользу, понадобится специальный софт - современные версии Windows Media Player и приложения, использующие его движок, скорее всего их "не подхватят".</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
