---
title: "Существует ли аппаратная поддержка аудиокодеков?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Существует ли аппаратная поддержка аудиокодеков?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/827527/%d0%a1%d1%83%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d1%83%d0%b5%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d0%b0%d0%bf%d0%bf%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%ba%d0%b0-%d0%b0%d1%83%d0%b4%d0%b8%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%b2">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/17974/nick-n-a">nick_n_a</a></p>
<blockquote>
<p>Существует ли аппаратная поддержка аудиокодеков. Если да, то каких? Посредством каких библиотек можно получить аппаратное ускорение?</p>

<p>Читал стандарт USB, в стандарте USB-audio заложена поддержка кодеков, в том числе mp3, но USB-звуковые карты ещё не так распространены.</p>

<ul>
<li>Поддерживают ли mp3 и ААС современные карты или используется програмный кодек (например Realtek HD Audio)?</li>
<li>Какие именно кодеки поддерживаются аудиокартами?</li>
<li>Какие с++ библиотеки поддерживаю воспроизведение через аппаратное сжатие? </li>
<li>Сколько аудиопотоков одновременно может кодировать аудиокарта?</li>
</ul>

<p>Или производители звуковых карт не стали заморачиваться с кодеками, и mp3 поддерживают только некоторые USB-звуковые карты?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 827592</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/827592/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Звуковые адаптеры с поддержкой аппаратного кодирования/декодирования сжатого звука существуют, но, в основном, это очень старые модели. В качестве примера можно привести <a href="http://www.neoseeker.com/Articles/Hardware/Reviews/santacruz/" rel="nofollow noreferrer">Turtle Beach Santa Cruz</a>, относящуюся к началу 2000-х годов. Это реализовывалось с помощью разработки нестандартного DirectShow-фильтра, который принимал на вход поток типа MP3 и передавал его напрямую в видеокарту, минуя обычную цепочку MP3 Decoder - WaveOut renderer. Таким образом, любое DirectShow-приложение могло воспроизводить звук с использованием аппаратного декодирования. В те времена это было существенно, так как процессоры были маломощны, а применявшиеся ОС Windows 9x не очень хорошо умели управлять их загрузкой, так что воспроизведение звука исключительно программными средствами приводило к прерывистому звучанию при высокой загрузке процессора.</p>

<p>Но сейчас большинство распространенных звуковых адаптеров его не поддерживает. Более того, начиная с Windows Vista звуковая модель вообще не содержит никакой поддержки аппаратного ускорения для работы со звуком - даже смешивание звуковых потоков от разных приложений выполняется программно. Так было сделано главным образом потому, что производительность процессоров сильно возросла, а затраты времени на обработку аудио остались теми же - т.е. обработка аудио стала занимать исчезающе малый процент мощности процессора. Если открыть воспроизведение mp3 на современном компьютере и посмотреть использование ЦП проигрывателем в диспетчере задач, оно будет почти всегда 0%, достигая 1% только в редкие моменты. </p>

<p>От аппаратного декодирования отказались, так как оно приводило бы к ненужному удорожанию устройств, не давая при этом почти никакой выгоды. Конечно, если кто-то разрабатывает профессиональные звуковые карты, для которых это имеет значение, они могут также предоставлять нестандартные драйвера и DirectShow-фильтры для этих целей. Только для того, чтобы извлечь из них пользу, понадобится специальный софт - современные версии Windows Media Player и приложения, использующие его движок, скорее всего их "не подхватят".</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
