---
title: "Post 828628"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 828628</h1>
<h2>Answer 828628</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/828628/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>При передаче в режиме chunked перед каждым фрагментом передается его размер в шестнадцатеричном виде. Соответственно, вместо Content Length нужно использовать это значение.</p>

<blockquote>
  <p>Браузер точно так же пишет. Мне в gzip приходит, а ему нет. Почему? </p>
</blockquote>

<p>Когда вы указываете <code>Accept-Encoding: gzip, deflate, br</code>, вы указываете предпочтительные форматы для передачи. Сервер может выбрать другой формат, если он считает сжатие нецелесообразным или из-за перегрузки не может его выполнять. Нет правила, что на один и тот же запрос в разные моменты времени должен придти один и тот же ответ. </p>

<p>Из <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Accept-Encoding" rel="nofollow noreferrer">https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Accept-Encoding</a></p>

<blockquote>
  <p>Even if both the client and the server supports the same compression
  algorithms, the server may choose not to compress the body of a
  response, if the identity value is also acceptable. Two common cases
  lead to this:</p>
  
  <ul>
  <li>The data to be sent is already compressed and a second compression won't lead to smaller data to be transmitted. </li>
  <li>This may the case with some image formats; The server is overloaded and cannot afford the computational overhead induced by the
  compression requirement. Typically, Microsoft recommends not to
  compress if a server use more than 80 % of its computational power.</li>
  </ul>
</blockquote>

<p>Чтобы явно требовать передачу со сжатием, нужно указать что-то такое:</p>

<pre><code>Accept-Encoding: deflate, gzip, *;q=0
</code></pre>

<p>Чтобы наоборот, требовать обязательной передачи без сжатия - такое:</p>

<pre><code>Accept-Encoding: identity, *;q=0
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
