---
title: "Как работает метод GetILAsByteArray()?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как работает метод GetILAsByteArray()?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/840790/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4-getilasbytearray">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/248572/kir-antipov">Kir_Antipov</a></p>
<blockquote>
<p>Метод <code>MethodBody.GetILAsByteArray();</code> возвращает IL-код в байтовом представлении, сие ясно. Однако я не нашел конкретики в описании работы данного метода на <code>MSDN</code>: возвращает ли он "<em>дословную</em>" инструкцию, которую описывал я, либо же эта функция возвращает именно ту инструкцию, которая будет исполняться?</p>

<p>Поясню:</p>

<ul>
<li>В <strong>Debug</strong>-режиме компилятор никак не оптимизирует код, так что<br>
исполняемая инструкция идентична той, которую описывал сам<br>
программист.</li>
<li>В <strong>Release</strong>-режиме же компилятор инлайнит, упраздняет и в целом<br>
меняет многие вещи, так что конечная исполняемая инструкция может<br>
серьезно разниться с тем, что изначально описывалось.</li>
</ul>

<hr>

<p><strong>Влияет ли</strong> как-то на <code>GetILAsByteArray()</code> режим компиляции, или же данный метод всегда возвращает "<em>дословную</em>" инструкцию метода?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 841834</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/841834/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>Влияет ли как-то на GetILAsByteArray() режим компиляции</p>
</blockquote>

<p>Ответ - "да". В этом легко убедиться на практике. Напишем тестовый метод:</p>

<pre><code>public void Method(int a, int b)
{    
    string str = (a+b).ToString();
    MessageBox.Show(str);
}
</code></pre>

<p>Далее, напишем такой код для извлечения первого операнда из его MSIL-кода и отображения имени операции:</p>

<pre><code>using System;
using System.Text;
using System.Reflection;
using System.Reflection.Emit;

...

var mi = this.GetType().GetMethod("Method");
byte[] msil = mi.GetMethodBody().GetILAsByteArray();
ushort op;

if(msil[0]==0xfe) 
    op = (ushort)(msil[1] | 0xfe00);
else 
    op = (ushort)(msil[0]);

//найдем имя операции
string str="";
FieldInfo[] mas = typeof(OpCodes).GetFields();
for(int i=0;i&lt;mas.Length;i++)
{                
    if (mas[i].FieldType == typeof(OpCode))
    {
        OpCode opcode = (OpCode)mas[i].GetValue(null);
        if (opcode.Value == op)
        {
            str = opcode.ToString();
            break;
        }
    }
}

textBox1.Text = "0x"+op.ToString("X4")+": "+str;
</code></pre>

<p><strong>Результат:</strong> </p>

<p>Debug - <code>0x0000: nop</code></p>

<p>Release - <code>0x0003: ldarg.1</code></p>

<p>Объясняется это тем, что в отладочной сборке в начале каждого метода вставляется пустой оператор для облегчения отладки (чтобы можно было поставить точку останова на самое начало метода, тогда как в релизной сборке можно только на первую строку). Таким образом, режим компиляции действительно влияет на IL-код метода.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
