---
title: "Метод для запроса информации из базы на C#"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Метод для запроса информации из базы на C#</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/847284/%d0%9c%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0-%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b8%d0%b7-%d0%b1%d0%b0%d0%b7%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-c">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/245329/andrey-sherman">Andrey Sherman</a></p>
<blockquote>
<p>Есть у меня программа, которой я могу подключаться к БД SQL, запускать процедуру на SQL сервере с параметрами, и получать ответ. Ответ это обычно список из одного столбца и нескольких строк.</p>

<pre><code>string ConString = "Server=servname;Database=DB;Trusted_Connection=True;"; //строка подключения к БД с использованием Windows авторизации
        using (SqlConnection connection = new SqlConnection(ConString))
        {
            using (SqlCommand command = connection.CreateCommand())
            {
                command.CommandText = string.Format(@"DECLARE   @return_value int
EXEC    @return_value = [dbo].[Match] 
    @FN_Client = N'{0}',
    @LN_Client = N'{1}',
    @MN_Сlient = N'{2}' 
", fn, sn, mn);//текст запроса
                connection.Open();
                SqlDataReader reader = command.ExecuteReader();
                while (reader.Read())
                {

                        Console.WriteLine(reader[0].ToString());
                }

                return;
            }
        }
</code></pre>

<p>Хочу создать класс, и метод, чтобы не плодить много кода. Подскажите пожалуйста, как можно засунуть в метод мой код, чтобы на выходе получить список?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 848132</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/848132/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<ul>
<li><p>Не используйте <code>String.Format</code> для построения SQL-запросов, это небезопасно. Вместо этого, используйте параметры.</p></li>
<li><p>Для вызова хранимой процедуры не обязательно составлять запрос EXEC вручную, можно установить тип запроса <code>CommandType.StoredProcedure</code>, тогда достаточно написать имя процедуры</p></li>
</ul>

<p>Метод для вызова процедуры, возвращающей список строковых значений, можно реализовать как-то так:</p>

<pre><code>using System;
using System.Linq;
using System.Collections.Generic;
using System.Data;
using System.Data.SqlClient;

public static IEnumerable&lt;string&gt; ExecuteProcedure(string sql, params SqlParameter[] args)
{

    SqlConnection con = new SqlConnection(con_str);
    con.Open();

    using (con)
    {
        SqlCommand cmd = new SqlCommand();
        cmd.CommandType = CommandType.StoredProcedure;
        cmd.CommandText = sql;                
        cmd.Connection = con;
        for(int i=0;i&lt;args.Length;i++)
        {
            cmd.Parameters.Add( args[i]);                    
        }

        SqlDataReader rd = cmd.ExecuteReader();
        using (rd)
        {
              DataTable dt = new DataTable();
              dt.Load(rd);

              var results = from myRow in dt.AsEnumerable()
                              select myRow[0].ToString();
              return results;
        }
    }

}
</code></pre>

<p>Использование:</p>

<pre><code>var collection = ExecuteProcedure("dbo.[Match]", 
    new SqlParameter("FN_Client", fn), 
    new SqlParameter("LN_Client ", ln),
    new SqlParameter("MN_Сlient ",mn));

foreach (var s in collection ) Console.WriteLine(s);
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
