---
title: "Почему исполняемый файл требует api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Почему исполняемый файл требует api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/853885/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d1%8f%d0%b5%d0%bc%d1%8b%d0%b9-%d1%84%d0%b0%d0%b9%d0%bb-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d1%83%d0%b5%d1%82-api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0-dll">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/292257/j-huxley">J. Huxley</a></p>
<blockquote>
<p>Разрабатывала на чистом С (WinAPI) два разных приложения. Компилировала как релиз с статическим использованием библиотеки времени выполнения. Отдельно оба запускались на тестовой ОС (Windows 7 Professional), где был базовый набор dll. Объеденила исходники в один проект, компилирую так же: релиз с статическим использованием Runtime lib. Все параметры настройки решения такие же. Но когда запускаю скомпилированный exe - ОС сначала требует <code>vcruntime140.dll</code> (обсуждение здесь <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/844473/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d1%87%d1%82%d0%be%d0%b1%d1%8b-%d1%83-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8f-%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%be-vcruntime140-dll/844502?noredirect=1#comment1356350_844502">Как скоприлировать проект, чтобы у пользователя не требовало VCRUNTIME140.dll?</a>). Так и не поняла почему статически не линкуются библиотеки, поэтому решила добавить <code>vcruntime140.dll</code> в тестовую систему. Теперь ОС требует <code>api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll</code>. Не нашла для чего нужна эта библиотека, но поняла, что это доволи редкая ошибка и есть подозрение, что она нужна для Visual Studio, а не для ОС. Просто при запросе "download api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll" как бы все первые ссылки ведут на обсуждение ошибки, а не на скачивание библиотеки. То есть я думаю, что <code>api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll</code> нужна для отладки, хотя компилирую для релиза. Правильно ли я понимаю свою проблему? Как её решить?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 853913</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/853913/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Universal CRT с некоторого времени является компонентом Windows, поэтому статическая ее компоновка потеряла смысл. Целевые машины должны установить <a href="https://support.microsoft.com/en-us/help/2999226/update-for-universal-c-runtime-in-windows" rel="nofollow noreferrer">соответствующее обновление</a> Windows, тогда все будет работать. </p>

<p>В качестве альтернативы, можно перейти на VS 2013 (последняя версия, которая не зависит от нее), или изменить в настройках проекта Platform Toolset так, чтобы он соответствовал Windows XP.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
