---
title: "Post 868448"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 868448</h1>
<h2>Answer 868448</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/868448/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Выбор между main и другими (нестандартными) точками входа определяется параметрами компилятора. Например, в Visual C++:</p>

<ul>
<li><p>При указании параметра <code>/SUBSYSTEM:CONSOLE</code>, точкой входа является реализованная компилятором функция mainCRTStartup, которая вызывает реализованную программистом функцию main/wmain.</p></li>
<li><p>При указании параметра <code>/SUBSYSTEM:WINDOWS</code>, точкой входа является реализованная компилятором функция WinMainCRTStartup, которая вызывает реализованную программистом функцию WinMain/wWinMain.</p></li>
<li><p>Если также указан параметр <code>/ENTRY</code>, вместо указанных выше точек входа будет использована явно указанная функция.</p></li>
</ul>

<p><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/entry-entry-point-symbol" rel="nofollow noreferrer">Источник</a></p>

<p>Функции с префиксом "w" используются со строковыми параметрами типа WCHAR, а без него - с обычным char. Если указать параметры неправильно, будет ошибка компилятора (что-то вроде "Нельзя перегрузить WinMain"); однако выбор между main и wmain не обязательно должен соответствовать параметру Character set в свойствах проекта. </p>

<hr>

<p>При выборе типа проекта "Win32 Project", начальное значение параметра SUBSYSTEM будет WINDOWS, поэтому используется WinMain. Однако можно поменять настройки, так чтобы использовалась main или вообще какая-то другая функция, и весь функционал WinAPI будет работать точно так же. Иными словами, WinMain - это просто традиционная точка входа для приложений WinAPI, но никакого правила, что "<em>Приложение Win32 всегда должно использовать WinMain</em>" не существует.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
