---
title: "Post 901079"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Post 901079</h1>
<h2>Answer 901079</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/901079/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Все числовые типы объединяет то, что они являются структурами и реализуют интерфейс IComparable. С этим ограничением уже можно отсечь много неподходящих типов на этапе компиляции. Не нужно использовать статические конструкторы для "валидации", они предназначены для инициализации глобального состояния, и класс, единственная задача которого - арифметические операции, вообще не должен их иметь. Проверяйте перед вычислением (или компиляцией выражения), это намного более логично.</p>

<p>Что касается алгоритма, есть еще один способ, который лежит на поверхности: это простой обобщенный метод с несколькими ветками в условном операторе. Может показаться, что веток будет слишком много, но на самом деле, операции сложения для многих типов по сути одинаковы и отличаются только типом, к которому приводится конечный результат. Например, операцию сложения на целом типе можно представить как операцию сложения на Decimal с последующим "сужающим" приведением к целому типу (Decimal позволяет представить все значения любых целых типов и еще оставляет некоторый запас для обработки переполнений). Аналогично, сложение на типе float можно представить как сложение на типе double с последующим преобразованием результата. </p>

<p>Весь набор числовых типов можно разделить на три группы:</p>

<ol>
<li><strong>Беззнаковые целые.</strong> Для них формула преобразования из Decimal в конкретный тип будет выглядеть так:</li>
</ol>

<blockquote>
  <p>y = x % 2 <sup> n</sup> </p>
</blockquote>

<p>где n - размер типа в битах.</p>

<p>(Остаток от деления тут появляется, так как по умолчанию у нас unchecked-контекст, и переполнения не генерируют ошибку, а просто обрезаются по границе типа.)</p>

<ol start="2">
<li><strong>Знаковые целые.</strong> Для них минимальное значение равно <strong>- 0.5 * 2 <sup> n</sup></strong>, а максимальное <strong>0.5 * 2 <sup> n</sup> - 1</strong>. Пользуясь этим, можно вывести формулу перевода:</li>
</ol>

<blockquote>
  <p>y = (x + 2 <sup> n</sup> * 1.5) % 2 <sup> n</sup> - 0.5 * 2 <sup> n</sup></p>
</blockquote>

<p>На самом деле, формула может выглядеть по разному, но для отлова переполнений подходит именно такой вид.</p>

<ol start="3">
<li><strong>С плавающей точкой.</strong> Ну, тут все просто, формула не нужна, так как преобразование из double в float это просто обрезка "знаков после запятой".</li>
</ol>

<p>Реализовать это можно так:</p>

<pre><code>using System;
using System.Text;

namespace ConsoleApp1
{
    public class Calculator&lt;T&gt; where T : struct,IComparable
    {
        static bool IsSignedInteger(Type t)
        {
            return (t == typeof(sbyte) || t == typeof(short) || t == typeof(int) || t == typeof(long));
        }

        static bool IsUnsignedInteger(Type t)
        {
            return (t == typeof(byte) || t == typeof(ushort) || t == typeof(uint) || t == typeof(ulong));
        }

        static bool IsReal(Type t)
        {
            return (t == typeof(float) || t == typeof(double));
        }

        //преобразует значение из Decimal в целевой целочисленный тип
        public static T FromDecimal(decimal val)
        {
            //вычисляем размер типа
            int size = System.Runtime.InteropServices.Marshal.SizeOf(typeof(T));

            //вычисляем количество элементов в целевом множестве
            decimal capacity = (size &lt; 8) ? (1L &lt;&lt; (size * 8)) : ((decimal)UInt64.MaxValue + 1);

            //отображаем элемент на целевое множество
            decimal res;

            if (IsUnsignedInteger(typeof(T)))
            {
                res = (val) % (capacity);
                return (T)Convert.ChangeType(res, typeof(T));
            }
            else if (IsSignedInteger(typeof(T)))
            {    
                res = (val + capacity * 1.5M) % (capacity) - capacity * 0.5M;    
                return (T)Convert.ChangeType(res, typeof(T));
            }
            else throw new NotSupportedException(typeof(T).ToString() + " is not integer type");
        }

        //непосредственно сложение
        public static T Add(T A, T B)
        {
            if (IsSignedInteger(typeof(T)) || IsUnsignedInteger(typeof(T)))
            {
                return FromDecimal(Convert.ToDecimal(A) + Convert.ToDecimal(B));
            }
            else if (IsReal(typeof(T)))
            {
                return (T)Convert.ChangeType(Convert.ToDouble(A) + Convert.ToDouble(B), typeof(T));
            }
            else throw new NotSupportedException(typeof(T).ToString() + " is not supported, because it is not numeric type");
        }
    }

    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {    
            unchecked
            {
                //тест сложения целых чисел
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;int&gt;.Add(1000, 222), (1000 + 222));
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;byte&gt;.Add(200, 200), (byte)(200 + 200));
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;sbyte&gt;.Add(100, 100), (sbyte)(100 + 100));                        
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;long&gt;.Add(long.MinValue, -1), (long)(long.MinValue - 1));

                //тест сложения с плавающей точкой    
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;float&gt;.Add((float)Math.PI, 2.2f), (float)Math.PI + 2.2f);
                Console.WriteLine("{0} {1}", Calculator&lt;double&gt;.Add(Math.PI, 2.2), Math.PI + 2.2);

                //этот код выдаст исключение...                
                //Console.WriteLine("{0}", Calculator&lt;DateTime&gt;.Add(DateTime.Now, new DateTime(2000, 1, 1)));
                //Console.WriteLine("{0}", Calculator&lt;bool&gt;.Add(true, true));

                //а этот - не скомпилируется
                //Console.WriteLine("{0}", Calculator&lt;string&gt;.Add("Саша", "Маша"));

            } 
            Console.ReadKey();
        }              
    }
}
</code></pre>

<p>Если наплевать на переполнения, то код можно значительно упростить.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
