---
title: "C++ clr Hosting - ICLRMetaHost GetRuntime уточнение версии до 4.7.2"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>C++ clr Hosting - ICLRMetaHost GetRuntime уточнение версии до 4.7.2</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/953222/c-clr-hosting-iclrmetahost-getruntime-%d1%83%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d0%b8-%d0%b4%d0%be-4-7-2">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/298154/newview">NewView</a></p>
<blockquote>
<p>При использовании конфигурации <code>app.exe.config</code> можно указать желательную версию clr, например:</p>

<pre><code>&lt;supportedRuntime version="v4.0" sku=".NETFramework,Version=v4.7.2"/&gt;
&lt;supportedRuntime version="v4.0"/&gt;
&lt;supportedRuntime version="v2.0.50727"/&gt;
</code></pre>

<p>Как то же самое уточнить для объекта <code>ICLRMetaHost</code>-><code>GetRuntime(..)</code> ?</p>

<p>В примерах примерно следующее:</p>

<pre><code> iclrMetaHost-&gt;GetRuntime(L"v4.0.30319", IID_PPV_ARGS(&amp;pRuntimeInfo));
</code></pre>

<p>Какой синтаксис для параметра <code>sku</code> по аналогии с файлом конфигурации?
Версия <code>v4.0.30319</code> как я понимаю базовая, и включает все ветки от 4.0 до 4.7.2 на текущий момент.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 953445</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/953445/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Такого синтаксиса нет, потому что это несколько разные вещи. Метод <code>GetRuntime</code> принимает на вход именно <strong>версию CLR</strong>, а не версию .NET Framework. Все версии .NET 4.x используют одну и ту же версию CLR, v4.0.30319. Параметр <code>sku</code> в конфигурации, напротив, уточняет именно <strong>версию .NET Framework</strong>; это делается для того, чтобы в случае, когда приложение требует определенную минорную версию из набора версий 4.x, при ее отсутствии стандартный загрузчик CLR мог вывести пользователю осмысленное сообщение "Установите такую-то версию", а не просто упасть. </p>

<p>Если вы делаете свой загрузчик, похоже, подобный функционал придется реализовать самостоятельно, считывая версии установленных .NET из реестра и сравнивая с требуемой. Однако, судя по соседству v2.x и v4.x, вы пытаетесь сделать приложение, которое совместимо с обеими версиями и не использует никаких новшеств v4.х, поэтому этот параметр вам вовсе не нужен.</p>

<p>Конфигурацию для этого случая можно упростить:</p>

<pre><code>&lt;supportedRuntime version="v4.0"/&gt;
&lt;supportedRuntime version="v2.0.50727"/&gt;
</code></pre>

<p>И соответствующий код инициализации CLR будет выглядеть так:</p>

<pre><code>hr = pMetaHost-&gt;GetRuntime(L"v4.0.30319", IID_PPV_ARGS(&amp;pRuntimeInfo)); 

if (FAILED(hr)) hr = pMetaHost-&gt;GetRuntime(L"v2.0.50727", IID_PPV_ARGS(&amp;pRuntimeInfo)); 

if (FAILED(hr)) { 
    printf("Failed to initialize CLR: HRESULT 0x%x\n", (unsigned int)hr ); 
    exit(); 
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
