---
title: "C++ как располагаются методы?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>C++ как располагаются методы?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/967722/c-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d1%8e%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d1%8b">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/332560/shvedovea">shvedovea</a></p>
<blockquote>
<ol>
<li>К примеру есть файл .cpp, в нем есть метод, который не относится не к какому пространству <code>method(wchar_t ch) { .. }</code> куда этот метод по факту может относиться, если переводить его на c#, создание отдельного статического класса для таких групп методов? </li>
<li>Есть класс, он описан и тд, но я заметил в нем есть "вызова" методов, без всякого описания, то есть даже значения не передаются
<code>static Class^ FromString(String ^ Source, keyType type, bool surround);</code>
но эти методы описываются ниже класса не в каком либо namespace
<code>namespace::class::method(String^ mng_str_ref, keyType type, bool surround) { .. }</code>
как это работает например в c#? не могу сопоставить такую работу, похоже чуток на работу интерфейса, аналог что в классе описали такой методов, где то вне namespace его реализовали... Бред какой то.
Помогите понять работу</li>
</ol>

</blockquote>
<h2>Answer 967735</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/967735/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>К примеру есть файл .cpp, в нем есть метод, который не относится не к какому пространству method(wchar_t ch) { .. } куда этот метод по факту может относиться, если переводить его на c#, создание отдельного статического класса для таких групп методов?</p>
</blockquote>

<p>В C# нет глобальных методов, так что да, метод должен быть объявлен как статический член класса. Однако, начиная с C# 6.0, можно использовать using static, чтобы обращаться к статическому методу без указания типа:</p>

<pre><code>public static class MyClass
{    
    public static int Foo(int x,int y)
    {
        return x + y;
    }
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>using static ConsoleApplication1.MyClass;

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine(Foo(1, 2));
    }       
}
</code></pre>

<blockquote>
  <p>Есть класс, он описан и тд, но я заметил в нем есть "вызова" методов, без всякого описания, то есть даже значения не передаются ... но эти методы описываются ниже класса не в каком либо namespace ... как это работает например в c#?</p>
</blockquote>

<p>В С++ разделение объявления и реализации используется, чтобы вынести в заголовочный файл только объявления методов. Это необходимо в связи с правилами языка касательно повторного определения функций (заголовочные файлы включаются во многих местах программы, а не-inline функция может быть определена только один раз). В C# нет необходимости разделять объявление и реализацию, так как нет понятия заголовочных файлов и вообще не используются forward declarations; язык устроен по другому. Реализации методов пишутся прямо в объявлении класса.</p>

<p>Если все же хочется объявить метод без реализации (например, заготовку на будущее), существуют <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/keywords/partial-method" rel="nofollow noreferrer">partial-методы</a>:</p>

<pre><code>public static partial class MyClass
{
    static partial void Bar();
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>public static partial class MyClass
{
    static partial void Bar()
    {
        Console.WriteLine("Hello");
    }
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
