---
title: "c++ что означают данные строки?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>c++ что означают данные строки?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/968172/c-%d1%87%d1%82%d0%be-%d0%be%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%8e%d1%82-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%b8">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/332560/shvedovea">shvedovea</a></p>
<blockquote>
<p>Имеется фрагмент когда</p>

<pre><code>pin_ptr&lt;const wchar_t&gt; wch = PtrToStringChars(source);
auto ptr = reinterpret_cast&lt;void const *&gt;(wch);
const int Length = source-&gt;Length;
wchar_t * const data = new wchar_t[Length];
memcpy(data, ptr, Length * sizeof(wchar_t));
</code></pre>

<p><code>source</code>- поступает в качестве параметра функции.
Объясните пожалуйста,  что делают данные функции, это просто копирование строки с одной переменной в другую? Перевожу данный код на c# </p>

</blockquote>
<h2>Answer 968662</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/968662/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Данный фрагмент преобразует управляемую строку .NET в массив широких символов С++ и размещает его в динамической памяти. При этом он содержит потенциальную проблему: память под завершающий нуль-символ не выделяется, поэтому такой массив не будет корректно обработан многими функциями стандартной библиотеки для работы со строками (это может и не быть проблемой в конкретном коде, но помнить об этом полезно).</p>

<p>В C# обычно нет необходимости в таком преобразовании в явном виде, так как String имеет метод ToCharArray для преобразования в массив символов, а при вызове нативных функций маршаллер P/Invoke умеет автоматически преобразовывать объекты string (или StringBuilder) в неуправляемые строки. Близким аналогом является метод <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.runtime.interopservices.marshal.stringtohglobaluni?view=netframework-4.7.2" rel="nofollow noreferrer">Marshal.StringToHGlobalUni</a>, но он выделяет память под нуль-символ. Совсем буквальный перевод будет выглядеть как-то так:</p>

<pre><code>IntPtr data = Marshal.AllocHGlobal(source.Length);
Marshal.Copy(source.ToCharArray(), 0, data, source.Length);
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
