---
title: "Ожидание окончания потока при закрытии приложения"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Ожидание окончания потока при закрытии приложения</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/969540/%d0%9e%d0%b6%d0%b8%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%87%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d1%82%d0%be%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/333766/vladislav-sokolov">Vladislav Sokolov</a></p>
<blockquote>
<p>Запускаю поток, в котором есть цикл while(true). В цикле есть </p>

<pre><code>while (form.trigger == "pause")
{
    if (form.trigger_status == "start")
    {
        Action action_trigger = () =&gt; form.textBox1.Text = "Поток приостановлен \r\n" + form.textBox1.Text;
        form.textBox1.Invoke(action_trigger);
        form.trigger_status = "pause";
    }
    Thread.Sleep(1000);
}
</code></pre>

<p>В цикле парсится информация. Очень важно, чтобы парсинг не повторялся. В БД я уже всё расставил и обозначил контрольные точки для запуска и остановки парсинга. Но, когда я закрываю приложение, само собой, в БД может не записаться информация, которая очень важна для меня. Поэтому, нажав на свойства формы в конструкторе форм, я создал в событиях FormClosing функцию close_app. В нём я написал следующее:</p>

<pre><code>Form1 form = Application.OpenForms["Form1"] as Form1;
form.trigger = "pause";
while (form.trigger_status == "start")
{
    Thread.Sleep(1000);
}
form.myThread.Abort();
form.myThread.Join();
</code></pre>

<p>Но, почему-то в потоке не доходит до </p>

<pre><code>while (form.trigger == "pause")
</code></pre>

<p>Соответственно, не меняется triger_status и не закрывается приложение. В чём может быть проблема? </p>

</blockquote>
<h2>Answer 969736</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/969736/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Проблема в том, что</p>

<pre><code>while (form.trigger_status == "start")
{
    Thread.Sleep(1000);
}
</code></pre>

<p>блокирует цикл обработки сообщений, так что вызов form.textBox1.Invoke будет вечно ожидать выполнения делегата. Кроме того, проверка свойств в цикле (тем более, строковых) - по меньшей мере, не самый лучший способ синхронизации потоков. </p>

<p>Как сделать это правильно? Логичным решением было бы вместо потоков использовать асинхронные задачи и await. Но можно применить и классический способ с EventWaitHandle и MsgWaitForMultipleObjectsEx:</p>

<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Text;
using System.Windows.Forms;
using System.Runtime.InteropServices;
using System.Threading;

namespace WindowsFormsApp1
{
    public partial class Form1 : Form
    {
        [DllImport("user32.dll")]
        static extern int MsgWaitForMultipleObjectsEx(uint nCount, IntPtr[] pHandles,
           uint dwMilliseconds, uint dwWakeMask, uint dwFlags);

        const uint QS_ALLEVENTS = 1215;
        const int WAIT_OBJECT_0 = 0;
        const int WAIT_FAILED = -1;
        const uint INFINITE = 0xFFFFFFFF;

        //ожидает событие с обработкой сообщений
        public static void WaitEvent(EventWaitHandle evt)
        {    
            var swh = evt.SafeWaitHandle;

            using (swh)
            {
                IntPtr h = swh.DangerousGetHandle();

                while (true)
                {
                    int res = MsgWaitForMultipleObjectsEx(1, new IntPtr[] { h }, INFINITE, QS_ALLEVENTS, 0);
                    switch (res)
                    {
                        case WAIT_OBJECT_0:
                            return;
                        case WAIT_OBJECT_0 + 1:
                            Application.DoEvents();
                            break;
                        default:
                            throw new System.ComponentModel.Win32Exception(Marshal.GetLastWin32Error());
                    }
                }
            }
        }

        public Form1()
        {
            InitializeComponent();            
        }

        EventWaitHandle evt; //объект для синхронизации

        void DoWork()
        {
            evt = new ManualResetEvent(false);

            try
            {
                //выполняем операции...
            }
            finally
            {
                evt.Set(); //сигнализируем об окончании обработки
            }
        }        

        private void button1_Click(object sender, EventArgs e)
        {
            Thread th;
            th = new Thread(DoWork);
            th.Start(); //запускаем обработку в фоновом потоке            
        }     

        private void Form1_FormClosing(object sender, FormClosingEventArgs e)
        {
            if (evt != null)
            {
                WaitEvent(evt); //ожидаем конца фоновой обработки
            }
        }
    }  
}
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 970291</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/970291/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/10953/raider">Raider</a></p>
<blockquote>
<p>Вместо вот этих строчек:</p>

<pre><code>while (form.trigger_status == "start")
{
    Thread.Sleep(1000);
}
form.myThread.Abort();
form.myThread.Join();
</code></pre>

<p>напишите следующее:</p>

<pre><code>while (form.myThread.IsAlive)
{
    Application.DoEvents();
}
</code></pre>

<p>таким образом мы дожидаемся завершения потока, не блокируя при этом UI (за это отвечает <code>Application.DoEvents</code>). Помимо этого, советую полю <code>trigger</code> выставить модификатор <code>volatile</code> – так следует делать для всех полей, к которым обращаются несколько потоков одновременно.</p>

<p>А вообще, советую посмотреть в сторону асинхронного программирования с помощью async/await.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
