---
title: "Определить размер файла, требуемый для сохранения списка объектов"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Определить размер файла, требуемый для сохранения списка объектов</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/969870/%d0%9e%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d1%84%d0%b0%d0%b9%d0%bb%d0%b0-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d1%83%d0%b5%d0%bc%d1%8b%d0%b9-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%81%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/322215/damn">damn</a></p>
<blockquote>
<p>Есть список объектов, который нужно сохранить в файл. Могу сохранять в файлы трех типов: текстовые, бинарные и xml. Нужен метод, который будет определять размер файлов, содержащих мой список объектов. Т.е. у меня есть список объектов, который я хочу сохранить в файл, я вызываю этот метод, а он мне сообщает: сколько памяти потребуется для текстового файла, сколько для бинарного и сколько для xml-файла. Поля моего класса:</p>

<pre><code>[Serializable]
public class Equipment
{
    public string Department { get; set; }
    public string Name { get; set; }
    int amount;
    double unitCost;
    double totalCost;
}
</code></pre>

<p>Методы для записи файлов:</p>

<pre><code>    public static void WriteTxtFile(List&lt;Equipment&gt; equipments, string path)
    {
        using (StreamWriter writer = new StreamWriter(path, false))
        {
            equipments.ForEach(equipment =&gt; writer.WriteLine($"{equipment.Department};{equipment.Name};{equipment.Amount};{equipment.UnitCost};{equipment.TotalCost}"));
        }
    }

    public static void WriteBinaryFile(List&lt;Equipment&gt; equipments, string path)
    {
        using (BinaryWriter writer = new BinaryWriter(File.Open(path, FileMode.OpenOrCreate)))
        {
            foreach(Equipment equipment in equipments)
            {
                writer.Write(equipment.Department);
                writer.Write(equipment.Name);
                writer.Write(equipment.Amount);
                writer.Write(equipment.UnitCost);
                writer.Write(equipment.TotalCost);
            }
        }
    }

    public static void WriteXmlFile(List&lt;Equipment&gt; equipments, string path)
    {
        XmlSerializer formatter = new XmlSerializer(typeof(List&lt;Equipment&gt;));
        using (FileStream fs = new FileStream(path, FileMode.OpenOrCreate))
        {
            formatter.Serialize(fs, equipments);
        }
    }
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 971129</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/971129/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Создайте свой класс, производный от Stream, который вместо записи данных будет считать их размер:</p>

<pre><code>public class MyStream : Stream
{
    int c = 0;

    public override bool CanRead =&gt; false;

    public override bool CanSeek =&gt; false;

    public override bool CanWrite =&gt; true;

    public override long Length =&gt; с;

    public override long Position { get =&gt; c; set =&gt; throw new NotSupportedException(); }

    public override void Flush()
    {
        return;
    }

    public override int Read(byte[] buffer, int offset, int count)
    {
        throw new NotSupportedException();
    }

    public override long Seek(long offset, SeekOrigin origin)
    {
        throw new NotSupportedException();
    }

    public override void SetLength(long value)
    {
        throw new NotSupportedException();
    }

    public override void Write(byte[] buffer, int offset, int count)
    {
        c += count;
    }
}
</code></pre>

<p>Создайте для каждого метода перегрузку, которая будет писать те же данные, но не в файл, а в Stream:</p>

<pre><code>public static void WriteTxtFile(List&lt;Equipment&gt; equipments, Stream s)
{
    StreamWriter writer = new StreamWriter(s);
    equipments.ForEach(equipment =&gt; writer.WriteLine($"{equipment.Department};{equipment.Name};{equipment.Amount};{equipment.UnitCost};{equipment.TotalCost}"));
    writer.Flush();
}
</code></pre>

<p>Тогда размер данных вы сможете определить так:</p>

<pre><code>MyStream s = new MyStream();            
WriteTxtFile(eqlist, s);
Console.WriteLine("Text file size: " + s.Position);
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 972593</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/972593/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/184217/alexander-petrov">Alexander Petrov</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>есть список объектов, который я хочу сохранить в файл<br>
  сколько памяти потребуется для текстового файла, сколько для бинарного и сколько для xml-файла</p>
</blockquote>

<p>Допустим, имеется следующий класс:</p>

<pre><code>public class Equipment
{
    //public string Department { get; set; }
    //public string Name { get; set; }
    public int amount { get; set; }
    public double unitCost { get; set; }
    public double totalCost { get; set; }
}
</code></pre>

<p>И записывается он в бинарный файл с помощью <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.binarywriter?view=netframework-4.8" rel="nofollow noreferrer">BinaryWriter</a>:</p>

<pre><code>binaryWriter.Write(equipment.amount);
binaryWriter.Write(equipment.unitCost);
binaryWriter.Write(equipment.totalCost);
</code></pre>

<p>То есть данные идут вплотную, без дополнительной метаинформации.</p>

<p>Размер примитивных типов можно получить оператором <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/sizeof" rel="nofollow noreferrer">sizeof</a>. Следовательно, размер одного экземпляра и всего списка вычисляется следующим образом:</p>

<pre><code>int equipmentSize = sizeof(int) + sizeof(double) + sizeof(double);
int listSize = equipmentSize * equipmentList.Count;
</code></pre>

<p>O(1) - эффективнее некуда.</p>

<hr>

<p>Однако, если раскомментировать строковые свойства, то ситуация усложнится.</p>

<p>Длина строки в байтах зависит от используемой кодировки (<code>BinaryWriter</code> может использовать любую). Следовательно, нужно вычислять эту длину.</p>

<pre><code>int nameSize = encoding.GetByteCount(equipment.Name);
int departmentSize = encoding.GetByteCount(equipment.Department);
</code></pre>

<p>где <code>encoding</code> - та же кодировка, что используется при записи в файл.</p>

<p>Естественно, длина строк у разных объектов в списке может быть разная, поэтому придётся сделать проход по всему списку и добавить сумму длин в <code>listSize</code>. Получаем O(n).</p>

<p>Дело осложняется тем, что при записи строк в файл <code>BinaryWriter</code> предваряет значение записываемой строки её длиной. Это значение тоже нужно приплюсовать к итоговому размеру. Причём длина рассчитывается как 7-bit encoded. Подробнее <a href="https://stackoverflow.com/q/47409296/5045688">здесь</a> и <a href="https://stackoverflow.com/q/44401928/5045688">здесь</a>.</p>

<hr>

<p>Вычисление размера текстового файла зависит от используемой кодировки и от формата. Его сделать относительно несложно используя метод <code>Encoding.GetByteCount</code>.</p>

<p>XML-файл по сути является текстовым. Аналогично, его размер можно рассчитать аналитически, без самой записи. Но возникает много проблем с предварительным определением его формата: с индентацией и без, с переносом атрибутов на новую строку или без переноса и многое другое.</p>

<p>При желании, можно заморочиться ручным вычислением. Но это окупится лишь в том случае, если нужно рассчитывать размеры большого количества файлов/потоков большого размера. А главное, код в ответе MSDN.WhiteKnight именно это и делает.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
