---
title: "Как подключиться из C# к другому .NET процессу?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как подключиться из C# к другому .NET процессу?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/976245/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c%d1%81%d1%8f-%d0%b8%d0%b7-c-%d0%ba-%d0%b4%d1%80%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bc%d1%83-net-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%86%d0%b5%d1%81%d1%81%d1%83">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/336454/jluc">Jluc</a></p>
<blockquote>
<p>Как средствами C# подключиться к другому процессу и мониторить некоторые данные из него? Известно, что исследуемое приложение так же написано на .NET, при необходимости декомпилируется с помощью JetBrains dotPeek.
Знаю, что можно работать с адресами, забив на то, что проект .NET, но хотелось бы использовать более удобные методы, обращаясь к значениям по именам свойств классов, отсюда и вопрос. Возможно это что-то вроде собственного отладчика получается, как в студии, только без временной остановки процесса.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 976435</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/976435/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Например, используя <a href="https://github.com/Microsoft/clrmd" rel="nofollow noreferrer">Microsoft.Diagnostics.Runtime</a>. Впрочем, запросы у вас слишком велики: получить значения свойств без приостановки процесса (т.е. в пассивном режиме отладки) невозможно. Свойства - это, в конце концов, те же методы. Получить значение поля в пассивном режиме, конечно, можно. Например, следующий код демонстрирует присоединение к процессу в пассивном режиме, поиск в его управляемой куче объекта определенного типа и получение значения его поля:</p>

<pre><code>using System;
using Microsoft.Diagnostics.Runtime;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {       

        static void Main(string[] args)
        {
            DataTarget dt=DataTarget.AttachToProcess(17680,5000,AttachFlag.Passive); 

            using (dt)
            {
                ClrInfo runtimeInfo = dt.ClrVersions[0];
                ClrRuntime runtime = runtimeInfo.CreateRuntime();

                ClrType type;

                foreach (ulong obj in runtime.Heap.EnumerateObjectAddresses())
                {
                    type = runtime.Heap.GetObjectType(obj);

                    if (type == null) continue;

                    if (type.Name == "System.Windows.Forms.Form" || 
                        (type.BaseType != null &amp;&amp; type.BaseType.Name == "System.Windows.Forms.Form"))
                    {
                        Console.WriteLine("Address 0x{0:X}: {1}", obj, type.Name);
                        ClrInstanceField f = type.GetFieldByName("Foo");
                        object val = f.GetValue(obj);
                        if (val != null) Console.WriteLine(val.ToString());
                    }
                }
            }

            Console.ReadKey();
        }

    } 

}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
