---
title: "Проблема с PlaySoundA"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Проблема с PlaySoundA</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/981523/%d0%9f%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d1%81-playsounda">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/268032/33cc00">33cc00</a></p>
<blockquote>
<p>Воспроизвожу звук так:</p>

<pre class="lang-cpp prettyprint-override"><code>PlaySound( "C:\\snd.wav" , NULL , SND_FILENAME | SND_ASYNC );
</code></pre>

<p>В итоге если звук нужно воспроизвести несколько раз, при каждом воспроизведении старый звук прекращается не доиграв до конца.</p>

<p>Как можно сделать чтобы звуки проигрывались, при этом не завершая предыдущий пока он сам по себе не доиграет?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 981582</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/981582/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/193157/goldstar-labs">goldstar_labs</a></p>
<blockquote>
<p>Первый способ:<br>
Вызывать <code>PlaySound</code> с флагом <code>SND_SYNC</code> в цикле столько раз, сколько надо.</p>

<pre><code>int main() 
{
    for (int i = 0; i &lt; 2; ++i)
    {
        BOOL ret = PlaySound(L"c:\\Windows\\media\\Alarm01.wav", NULL, SND_FILENAME | SND_SYNC | SND_NOSTOP);

        if (ret != TRUE)
        {
            std::cerr &lt;&lt; "Error playing sound :(" &lt;&lt; std::endl;
        }
    }

    system("pause");
    return 0;
}
</code></pre>

<p>Минус такого способа в блокирующем вызове PlaySound, пока проигрывание звука не завершится функция не вернет управление. Можно поместить данный код в поток и управлять</p>

<p>Второй:
Можно вызвать <code>PlaySound</code> с флагом <code>SND_LOOP</code></p>

<pre><code>int main() 
{
    BOOL ret = PlaySound(L"c:\\Windows\\media\\Alarm01.wav", NULL, SND_FILENAME | SND_ASYNC | SND_LOOP);

    if (ret != TRUE)
    {
        std::cerr &lt;&lt; "Error playing sound :(" &lt;&lt; std::endl;
    }

    system("pause");

    // Stop playing
    PlaySound(NULL, NULL, 0);

    return 0;
}
</code></pre>

<p>Минус - непонятно как контролировать, сколько раз проигрался звук.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 981830</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/981830/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/268032/33cc00">33cc00</a></p>
<blockquote>
<p>К сожалению, проблему невозможно решить, или нужно делать очень дикие костыли.</p>

<p>Сделал проще, подключил библиотеку BASS и все работает как нужно, правда уже без WinAPI функции.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 981885</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/981885/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>PlaySound - самый примитивный из звуковых API в Windows, кроме того, устаревший лет 10 назад. Параллельное воспроизведение он действительно не поддерживает (видимо, для отслеживания состояния воспроизведения используется какой-то глобальный объект, который каждый раз сбрасывается). PlaySound нормально использовать для воспроизведения коротких звуков из ресурсов или системных звуков, но для файлов лучше взять что-то более продвинутое, хотя бы <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/directshow/how-to-play-a-file" rel="nofollow noreferrer">DirectShow</a>:</p>

<pre><code>#include &lt;windows.h&gt;
#include &lt;Dshow.h&gt;
#include &lt;stdio.h&gt;

#pragma comment( lib, "winmm.lib" )
#pragma comment( lib, "Strmiids.lib" )

void PlaySoundNew_Impl(const TCHAR* file){ //реализация воспроизведения файла с использованием DirectShow

    IGraphBuilder *pGraph = NULL;
    IMediaControl *pControl = NULL;
    IMediaEvent   *pEvent = NULL;       

    // Create the filter graph manager and query for interfaces.
    HRESULT hr = CoCreateInstance(CLSID_FilterGraph, NULL, CLSCTX_INPROC_SERVER, 
                        IID_IGraphBuilder, (void **)&amp;pGraph);
    if (FAILED(hr))
    {
        printf("ERROR - Could not create the Filter Graph Manager.");
        return;
    }

    hr = pGraph-&gt;QueryInterface(IID_IMediaControl, (void **)&amp;pControl);
    hr = pGraph-&gt;QueryInterface(IID_IMediaEvent, (void **)&amp;pEvent);

    // Build the graph. 
    hr = pGraph-&gt;RenderFile(file, NULL);
    if (SUCCEEDED(hr))
    {
        // Run the graph.
        hr = pControl-&gt;Run();
        if (SUCCEEDED(hr))
        {
            // Wait for completion.
            long evCode;
            pEvent-&gt;WaitForCompletion(INFINITE, &amp;evCode);                       
        }
    }
    else printf("RenderFile error 0x%x",(UINT)hr);

    pControl-&gt;Release();
    pEvent-&gt;Release();
    pGraph-&gt;Release();
}

DWORD WINAPI PlaySoundNew_ThreadProc(LPVOID lpThreadParameter){ //функция для фонового потока

    HRESULT hr = CoInitialize(NULL); //для фонового потока также нужна инициализация COM
    if (FAILED(hr))
    {
        printf("ERROR - Could not initialize COM library");
        return 1;
    }

    const TCHAR* file = (const TCHAR*)lpThreadParameter;
    PlaySoundNew_Impl(file);

    CoUninitialize();
    return 0;
}

void PlaySoundNew(const TCHAR* file, bool async){ //воспроизведение файла через DirectShow

    if( async == FALSE){ 
        PlaySoundNew_Impl(file); //синхронно        
    }
    else{ 
        CreateThread(NULL,0,PlaySoundNew_ThreadProc,(LPVOID)file,0,NULL); //асинхронно
    }
}

int main(int argc, char* argv[])
{   
    HRESULT hr = CoInitialize(NULL);
    if (FAILED(hr))
    {
        printf("ERROR - Could not initialize COM library");
        return 1;
    }

    PlaySoundNew(L"C:\\Music\\Sound1.wav", true);
    Sleep(2000);
    PlaySoundNew(L"C:\\Music\\Sound2.wav", true);   

    getchar();
    CoUninitialize();
    return 0;
}
</code></pre>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
