---
title: "Как определить IP-адрес любого компьютера во внутренней сети, зная список IP-адресов данного узла?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как определить IP-адрес любого компьютера во внутренней сети, зная список IP-адресов данного узла?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/982389/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d1%82%d1%8c-ip-%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%b5%d1%81-%d0%bb%d1%8e%d0%b1%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d1%8c%d1%8e%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0-%d0%b2%d0%be-%d0%b2%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%b5%d0%b9-%d1%81%d0%b5%d1%82%d0%b8-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%be%d0%ba-ip-%d0%b0%d0%b4%d1%80">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/334770/%d0%90%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b5%d0%b9">Алексей</a></p>
<blockquote>
<p>Допустим, есть компьютер в локальной сети, который принимает ip-адрес от DHCP сервера ИЛИ использует ip-адрес, который задается вручную самим пользователем. Мне нужно определить ip-адрес внутренней сети любой машины, на котором я буду запускать свою программу.</p>

<p>У меня есть код, который получает диапазон IP-адресов при помощи маски подсети типа C (27, CIDR) и выводит все это в <code>TextBox</code>.</p>

<pre><code>#region Вычисление начального и конечного ip-адреса
String host = Dns.GetHostName(); // Имя моего хоста - Server
IPAddress ip = Dns.GetHostEntry(host).AddressList[1]; // ip-адрес мой - 10.0.21.182(/27)
UInt32 a = Convert.ToUInt32(ip.Address); // перевожу свой ip в 32-битное число без знака
UInt32 b = 0xe0ffffff; // создаю маску подсети с CIDR-кодом 27 (HEX)
UInt32 c = a &amp; b; // накладываю маску подсети на ip и получаю сетевой адрес
byte[] с1 = BitConverter.GetBytes(c); // 10.0.21.160
с1[3]++; // получаем начальный диапазон 10.0.21.161 - начальный адрес сети резервируется для идентификации подсети
UInt32 b2 = ~b; // создаю обратную маску подсети через побитовое отрицание - 0.0.0.31
c = a | b2; // получаю конечный сетевой адрес диапазон
byte[] с2 = BitConverter.GetBytes(c); // широковещательный адрес 10.0.21.191
с2[3]--; // получаем конечный сетевой адрес диапазон 10.0.21.191
#endregion

#region Вывод диапазона ip-адресов
searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Clear();
for (int i = 0; i &lt;= 3; i++)
   if (i != 3)
      searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Text += с1[i].ToString() + ".";
   else searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Text += с1[i].ToString();
searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Text += "-";
for (int i = 0; i &lt;= 3; i++)
   if (i != 3)
      searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Text += с2[i].ToString() + ".";
   else searchIPPanelPanelTool_RangeIP.Text += с2[i].ToString();
#endregion
</code></pre>

<p><strong>P.S.:</strong>
<em>IP-адрес у меня не составляет труда получить, но только в качестве списка всех интерфейсов подключения. В этом то списке и сидит мой локальный адрес. 
Но дело в том, что порядок списка на других компах может быть совершенно другой и класс:</em></p>

<pre><code>IPAddress ip_host = Dns.GetHostEntry(Dns.GetHostName()).AddressList[1];
</code></pre>

<p><em>с элементом списка 1 уже не работает - я просто получу ip-адрес другого интерфейса.</em></p>

<p><strong>Как это сделать таким образом, чтобы я мог определять IP-адрес внутренней (локальной) сети любого компьютера?</strong></p>

</blockquote>
<h2>Answer 982394</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/982394/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/295441/%d0%92%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b9-%d0%a8%d0%b5%d0%b1%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%86">Виталий Шебаниц</a></p>
<blockquote>
<p>как вариант (затратный) и требует инет:</p>

<pre><code>        string localIP;
        using (Socket socket = new Socket(AddressFamily.InterNetwork, SocketType.Dgram, 0))
        {
            socket.Connect("8.8.8.8", 65530);
            IPEndPoint endPoint = socket.LocalEndPoint as IPEndPoint;
            localIP = endPoint.Address.ToString();
            Console.WriteLine(localIP);
        }
</code></pre>

<p>вариант 2</p>

<pre><code>        var host = Dns.GetHostName();
        foreach (var ip in Dns.GetHostEntry(host).AddressList)
        {
            if (ip.AddressFamily == AddressFamily.InterNetwork) Console.WriteLine(ip.ToString());
        }
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 982419</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/982419/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Никак. У компьютера нет никакого "IP-адреса во внутренней сети", IP-адрес - это свойство интерфейса, а не компьютера. Компьютер может иметь любое число интерфейсов, в том числе, смотрящих в одну сеть (хотя такая конфигурация на практике бессмысленна) или смотрящих в разные сети, каждая из которых имеет маршрут до вашего сервера. Строка <code>Dns.GetHostEntry(Dns.GetHostName())</code> никак не решает эту задачу. По сути, она просто возвращает IP-адрес текущего компьютера, как его видит DNS-сервер. Это, с высокой вероятностью, <strong>не</strong> то, что вам нужно (зачем вообще приплетать DNS?)</p>

<p>Для частного случая, когда компьютер имеет только один физический интерфейс, можно воспользоваться решением отсюда: <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/830696/240512">https://ru.stackoverflow.com/a/830696/240512</a> и взять первый IP-адрес из коллекции, возвращенной методом <code>GetIpAddresses()</code>. </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
