---
title: "Вызвать функцию из dll"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Вызвать функцию из dll</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/982726/%d0%92%d1%8b%d0%b7%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8e-%d0%b8%d0%b7-dll">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/244888/sova-kefirov">Sova Kefirov</a></p>
<blockquote>
<p>Пытаюсь вызвать message box из dll, учебное задание.</p>

<pre><code>typedef int (WINAPI* _MessageBoxA)(HWND, LPTSTR, LPTSTR, UINT);
HMODULE user32 = (*LoadLibraryAPointer)("user32.dll");
PDWORD Address = (PDWORD)((LPBYTE)user32 + pIED-&gt;AddressOfFunctions);
PDWORD Name = (PDWORD)((LPBYTE)user32 + pIED-&gt;AddressOfNames);
PDWORD Ordinal = (PWORD)((LPBYTE)user32 + pIED-&gt;AddressOfNameOrdinals);

_LoadLibraryA LoadLibraryAPointer;
_MessageBoxA MessageBoxPointer;

for (int i = 0; i &lt; pIED-&gt;AddressOfFunctions; i++)
{
    if (!hashComparatorA(MESSAGE_BOX_HASH, (char*)user32 + Name[i])) 
    {
        MessageBoxPointer = (user32 + Address[Ordinal[i]]);
        break;
    }
}
</code></pre>

<p>Возникает ошибка </p>

<pre><code>error C2440: '=' : cannot convert from 'HMODULE' to '_MessageBoxA'
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 984565</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/984565/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Странные у вас учебные задания. Ошибка возникает из-за того, что тип HMODULE, который определен как указатель на структуру <code>struct {int unused;}</code>, несовместим с типом указателя на функцию. Эту ошибку можно убрать приведением типов, но в данном случае это не поможет заставить код работать, так как он выглядит в целом некорректным. Если предположить, что pIED - это указатель на структуру IMAGE_EXPORT_DIRECTORY, определенную в winnt.h (которая описывает раздел экспорта PE-файла), то адрес функции должен вычисляться так:</p>

<pre><code>MessageBoxPointer = (_MessageBoxA)((char*)user32 + Address[i]); 
</code></pre>

<p>Тип HMODULE нужно привести к указателю на один байт, чтобы адресная арифметика работала как ожидается. Переменная user32 содержит базовый адрес DLL, а Address[i] - относительный адрес функции, поэтому мы их складываем. Ordinal не нужен.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
