---
title: "Rijndael ошибка инициализации вектора iv"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Rijndael ошибка инициализации вектора iv</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/982774/rijndael-%d0%be%d1%88%d0%b8%d0%b1%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b2%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0-iv">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/278293/luser">Luser</a></p>
<blockquote>
<p>Не могу изменить ключ для шифрования и расшифровки пишет ошибку:</p>

<blockquote>
  <p>Rijndael заданный вектор инициализации iv не соответствует размеру блоков для этого алгоритма</p>
</blockquote>

<p>Если использую ключ <code>@"myKey123"</code> то всё нормально шифруется и расшифровывается</p>

<p>Код:</p>

<pre><code>public class FlObf
{
  private static readonly string Password = @"Test123"; // @"myKey123"
 // симметричный алгоритм шифрования Rijndael
  public static void EncryptFile(string inputFile, string outputFile)
  {
     try
     {
       var UE = new UnicodeEncoding();
       byte[] key = UE.GetBytes(Password);

       string cryptFile = outputFile;
       using (var fsCrypt = new FileStream(cryptFile, FileMode.Create))
       using (var RMCrypto = new RijndaelManaged())
       using (var cs = new CryptoStream(fsCrypt, RMCrypto.CreateEncryptor(key, key), CryptoStreamMode.Write))
       {
          using (var fsIn = new FileStream(inputFile, FileMode.Open))
          {
             int data;
             while ((data = fsIn.ReadByte()) != -1)
             {
                cs.WriteByte((byte)data);
             }
          }
       }
    }
    catch (Exception ex) { Console.WriteLine(ex.Message); }
   }

  // симметричный алгоритм расшифрования Rijndael
  public static void DecryptFile(string inputFile, string outputFile)
  {
    try
    {
       var UE = new UnicodeEncoding();
       byte[] key = UE.GetBytes(Password);

       using (var fsCrypt = new FileStream(inputFile, FileMode.Open))
       using (var RMCrypto = new RijndaelManaged())
       using (var cs = new CryptoStream(fsCrypt, RMCrypto.CreateDecryptor(key, key), CryptoStreamMode.Read))
       {
         using (var fsOut = new FileStream(outputFile, FileMode.Create))
         {
           int data;
           while ((data = cs.ReadByte()) != -1)
           {
              fsOut.WriteByte((byte)data);
           }
         }
       }
    }
   catch (Exception ex) { Console.WriteLine(ex.Message); }
}
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 982785</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/982785/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/267766/demonplus">demonplus</a></p>
<blockquote>
<p>Вы используете ключ и в качестве ключа, и в качестве вектора инициализации IV:</p>

<pre><code>RMCrypto.CreateEncryptor(key, key)
</code></pre>

<p>Второй аргумент здесь - на самом деле IV вектор, случайно сгенеренные 16 байт. Иногда у вас длины ключа не хватает, поэтому происходит ошибка. Но вообще сама логика неверна и нужно добавить IV вектор и передавать его в качестве второго аргумента.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 982820</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/982820/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>В .NET Framework допустимый размер IV для <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.security.cryptography.rijndaelmanaged?view=netframework-4.8#remarks" rel="nofollow noreferrer">RijndaelManaged</a> - 128, 192 или or 256 бит. </p>

<blockquote>
  <p>In .NET Framework, this algorithm supports block sizes of 128, 192, or 256 bits; defaulting to 128 bits</p>
</blockquote>

<p>В переводе на строку UTF16 - 8, 12 или 16 символов. Как верно заметил demonplus, вам нужно разделить получение ключа и IV и генерировать IV допустимого размера.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
