---
title: "Как релизовать обобщённый метод для определённого типа данных?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как релизовать обобщённый метод для определённого типа данных?</h1>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/983720/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%80%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d0%be%d0%b1%d1%89%d1%91%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d1%91%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%b0-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/292257/j-huxley">J. Huxley</a></p>
<blockquote>
<p>На С++ я задавала реализацию функции для определённого типа данных и общую для всех остальных. Попытка сделать так же на C# выдаёт мне ошибку компиляции <code>Type 'SomeType' already defines a member called 'SomeGenericMethod' with the same parameter types</code>. Неужели нельзя задать тип возвращаемого значения для метода, используя обобщения? Ответы в этой ссылке <a href="https://stackoverflow.com/questions/12959957/c-specialized-template-method-error-type-already-defines-a-member-cal">https://stackoverflow.com/questions/12959957/c-specialized-template-method-error-type-already-defines-a-member-cal</a> не удовлетворили меня. Как по мне, они костыльные.</p>

<pre><code>private T SomeGenericMethod&lt;T&gt;()
{
    // реализация для большинства типов
} 

private T SomeGenericMethod&lt;T&gt;() where T: myDataType
{
    // реализация в случае если T - myDataType
}
</code></pre>

</blockquote>
<h2>Answer 983754</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/983754/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/198316/rdorn">rdorn</a></p>
<blockquote>
<p>Согласно спецификации языка (пункт 3.6), в сигнатуру не входят ни тип возвращаемого значения, ни тип-параметр обобщенного метода, ни какие-либо ограничения на тип-параметр. </p>

<p>Таким образом, с точки зрения компилятора, ваши методы неразличимы, т.к. имеют одинаковые имена и наборы входных параметров. В вашем примере входных параметров нет, следовательно будут учитываться только имена. <strong>Обобщенные типы C# похожи, но не эквивалентны шаблонам C++.</strong> </p>

<p>Вам необходимо</p>

<ul>
<li><p>либо иметь два метода с различными сигнатурами (в
приведенном примере - различными именами), если они являются членами
одного класса/структуры, </p></li>
<li><p>либо разнести их в разные классы/структуры с общим предком или
интерфейсом,</p></li>
<li><p>либо определить два интерфейса с данной сигнатурой метода и
использовать явную реализацию интерфейсов в классе/структуре,</p></li>
<li><p>либо воспользоваться одним из решений по приведенной вами ссылке.</p></li>
</ul>

</blockquote>
<h2>Answer 983877</h2>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/a/983877/">Source</a> - by <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Как-то так:</p>

<pre><code>T SomeGenericMethod&lt;T&gt;()
{
    if (typeof(T) == typeof(myDataType))
    {
        myDataType retval = // реализация в случае если T - myDataType
        return (dynamic)retval;
    }
    else
    {
        // реализация для большинства типов
    }
}  
</code></pre>

<p>Только я не представляю, что вы впихнете вместо "реализация для большинства типов", так чтобы это скомпилировалось. Разве что <code>default(T)</code>. Собственно, решения кажутся "костыльными", потому что вы пытаетесь применить обобщенные методы не по назначению: они предназначены для реализации тех алгоритмов, которые не привязаны к конкретному типу данных. Если для каждого типа реализация своя, вам просто нужно несколько перегруженных методов.      </p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
