---
title: "Answer 10180"
se.owner.user_id: 199733
se.owner.display_name: "edem"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/199733/edem"
se.answer_id: 10180
se.question_id: 10166
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: False
---
<p>Задавая вопрос, признаюсь честно, придерживался мнения "(Скорее) отрицательно", почитав же сообщения от других участников и немного поизучав вопрос изменил свои воззрения на этот счёт.</p>

<p>Итак, что мне удалось узнать:</p>

<ol>
<li>Использование "Вы" во множественном числе для обращения к одному лицу "впервые отмечено в латыни для обращения к императору".</li>
<li>До 18-го века общение на Руси было исключительно на "ты". Так, в "Повести временных лет" дружина обращается к своему князю: "поиди княже съ нами въ Древляны на дань: и ты добудеши и мы". Опричник Василий Грязной писал царю Ивану Грозному "Не твоя б государскоя милость, и яз бы што за человек? Ты, государь, аки бог — и мала и велика чинишь". Источник: <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%8B" rel="nofollow noreferrer">https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%8B</a></li>
<li>Обращение на "Вы" ввёл Пётр 1-й в 1772 с выходом "Табели о рангах". Отныне обращение к "вышестоящему" только на "Вы", за нарушение штраф (ммм, благодатная почва для уважения).</li>
<li><p>Обращение на "ты" в искусстве. В стихотворении Лермонтова "Бородино":
"— Скажи-ка, дядя, ведь не даром
Москва, спаленная пожаром,
Французу отдана?..."</p>

<p>Обращение "скажи-ка", а не "скажите-ка".</p></li>
<li>Обращение на "ты" в Священном Писании. В главной молитве христиан, данной им Иисусом Христом есть такие слова по отношению к Богу: "Хлеб наш насущный дай нам на сей день". "Дай", а не "дайте".</li>
<li>Не во всех языках есть обращение на "вы". В том же еврейском есть только на "ты": ата (к мужчинам), ат (к женщинам).</li>
<li>В некоторых же языках, обращение на "ты" исчезло вовсе. Например в английском осталось только обращение во множественном числе вы (You), а местоимение ты (Thou) в единственном числе "устарело" <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Thou" rel="nofollow noreferrer">https://en.wikipedia.org/wiki/Thou</a></li>
</ol>

<p>Во всех вышеприведённых примерах обращение на "ты" не является невежливым, неуважительным или оскорбительным.</p>

<p>Лично меня смущает не само обращение на "вы" как таковое, а то, что "вы" это местоимение множественного числа и если к человеку обращаться на "вы", то разумно предполагать, что он по отношению к себе также будет применять местоимения множественного числа "мы", вместо единственного числа "я".</p>
