---
title: "Answer 10174"
se.owner.user_id: 314403
se.owner.display_name: "Denis640Kb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314403/denis640kb"
se.answer_id: 10174
se.question_id: 10166
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Suvitruf неужели Вам в детстве никогда не говорили, что старших надо уважать? <br>
Что необходимы быть вежливым.<br>
Что нельзя обращаться на "ты" к незнакомым людям? Неформальное общение возможно с тем, с кем Вы давно знакомы.<br></p>

<blockquote>
  <p>У меня "ты" и "вы" прямо с уважением не коррелируют. Я принимаю как факт, что у людей разное образование/воспитание.</p>
</blockquote>

<p>То есть Вы подразумеваете, что у данных людей изначально воспитание проходило таким образом, что их не учили быть вежливыми, не проходили местоимения на уроках русского языка или не изучали разделы формального общения? Ни у Qwertiy, ни у Вас, ни у insolor и так далее? </p>

<p>Или что Вы подразумеваете под "разное образование/воспитание"?<br>
Правильно я понимаю, что все кто проголосовал "ЗА" с лёгкостью могут назвать любого человека на "ты" вне зависимости от возраста?<br>
Это не упрёк, а мне действительно интересно.</p>

<p>И есть ли где-то грань уважительного общения? <br>
(Например, Вы пожилому человеку без стеснения можете сказать "ты"? Или Вы, без зазрения совести можете общаться на "ты" только к тем, кто младше Вас? Где находится эта грань для Вас?)</p>

<p>Я никогда не смогу ни старшему, ни незнакомому человеку сказать "ты". У меня просто язык не повернётся. <br></p>

<p>В предыдущем посте Sergey Gornostaev писал :"Видеть грубость в обращении на ты в интернете - это моветон." И многие с ним согласились. <br></p>

<p>Так объясните мне, чем же на Ваш взгляд отличается реальное общение от общения в интернете? В том, что в интернете Вы можете чувствовать себя защищенным, а потому и рамки приличия соблюдать нет необходимости? Или это так отразились на Вас последствия холивара?<br>
Давайте признаем уже, что сейчас в интернете общаются все. <br>
И это общение заменяет реальное. Так чем оно для Вас отличается от реального общения? Или Вы с лёгкостью можете написать своему руководителю/учителю/старшему родственнику сообщение на "ты"?<br>
Это ложь и двойные стандарты. <br>
К тем, кто знаком с Вами в реальной жизни - Вы продолжите уважительное общение даже в интернете, по почте, по смс, и вдругих видах интерактивного общения. <br></p>

<p>А вот всех остальных, почему то принято обезличивать? Называть на "ты"?<br>
Это в полной мере отражает воспитание человека. И Как я говорил уже ранее, нынешнее поколение считает подобное нормой. </p>

<blockquote>
  <p>"Но даже он почему-то себе такого не позволяет" странная формулировка. Так говорите, будто использование "ты" - это что-то плохое. Если человек на "ты" обижается, то это его проблема, а не того, кто без всяких плохих мыслей использует "ты".</p>
</blockquote>

<p>Тут я полностью согласен с Harry. <br>
Если Вам без "плохих мыслей" пошлют на 3 буквы, Вы так же не должны на это обижаться? Ведь это Ваша проблема, а не того, кто Вас послал, получается так?</p>

<blockquote>
  <p>И под "мы же программисты" имелось в виду не то, что мы грубияны, а то, что между программистами, да и в большинстве IT-компаний принято общение на ты.</p>
</blockquote>

<p>Это откуда у Вас данная информация позвольте поинтересоваться? Где Вы работали, и где было принято общаться на "ты"?<br>
Я стажировался в компании <code>mail</code>, работал длительное время в <code>yandex</code>, около 4-х лет проработал в ВТБ в ИТ отделе и на текущий момент работаю в ИЦ. <br>
Ни разу я не сталкивался с тем, чтобы люди свободно общались на ты. Ни корпоративную этику, ни банальное уважение никто не отменял. <br></p>

<p>У Вас могут быть дружеские отношения с кем-либо, это нормально, но это не означает, что Вы к кому-угодно можете обращаться на "ты". Так же я нигде не встречал на своей памяти отношения из разряда "мы же программисты". <br>
У молодого поколения, в общении в сети может быть. Когда два подростка почувствовали себя "кодерами". <br>
Но ни в одной крупной(Да и даже не крупной) компании я не встречал подобного. <br>
Ни русскоязычной, ни зарубежной.<br>
Я и абсолютно уверен, что это не мне так повезло в жизни, а это банальные нормы общения. <br></p>

<p>Неважно сколько Вам лет. Неважно какие достижения у Вас были в жизни. Неважно на сколько Вам близок или отвратителен человек. <br>
Взаимоуважение должно присутствовать. <br></p>
