---
title: "Answer 10188"
se.owner.user_id: 176051
se.owner.display_name: "Kyubey"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176051/kyubey"
se.answer_id: 10188
se.question_id: 10166
se.post_type: answer
se.score: 9
se.is_accepted: False
---
<p>Поговорим о феномене ты-вы за рамками русского языка.</p>

<h1>"Вы" — это исторический артефакт сословного общества</h1>

<p>Нет в местоимении "вы" ни благородства, ни чести, ни уважения. Это слово — лишь мерзкое напоминание о сословном строении общества, когда равенства между людьми не было и в помине, а права и обязанности, возможности и ограничения определялись сословием родителей.</p>

<p>Изначально множественное число использовалось для обращения к императорам и прочим возвышенным персонам, затем постепенно расползлось сверху вниз для обозначения знати и богачей. Динамика была простая: местоимением обозначалось <em>неравенство</em>. Выбор как таковой отсутствовал, обращения были чётко регламентированы.</p>

<ul>
<li>император-подданный — вы-ты</li>
<li>отец-сын — вы-ты</li>
<li>знать-знать: вы-вы</li>
<li>смерд-смерд: ты-ты</li>
</ul>

<p>На смену этой чёткой и понятной системе, выпячивающей доминирование и подчинение, пришла система <em>солидарности</em>. Хозяин мог выразить уважение, обращаясь к подчинённому на "вы". И наоборот ребёнок мог выразить любовь к родителю, обратившись на "ты". На протяжении веков местоимение выбирал (или позволял выбирать) высший по рангу.</p>

<ul>
<li>выбор за высшим по рангу:

<ul>
<li>начальник-подчинённый — вы-вы/ты</li>
<li>посетитель-официант — вы-вы/ты</li>
</ul></li>
<li>выбор за низшим по рангу:

<ul>
<li>родитель-ребёнок — вы/ты-ты</li>
<li>хозяин-верный слуга: вы/ты-ты</li>
</ul></li>
</ul>

<p>Со временем солидарность стала всё сильнее побеждать. Высшему по рангу уже было не положено выбирать местоимение, дети больше не обращались к родителям на "вы". Стали преобладать следующие соотношения.</p>

<ul>
<li>выбора у высшего по рангу нет:

<ul>
<li>начальник-подчинённый — вы-вы</li>
<li>посетитель-официант — вы-вы</li>
</ul></li>
<li>выбора у низшего по рангу нет:

<ul>
<li>родитель-ребёнок — ты-ты</li>
<li>хозяин-верный слуга: ты-ты</li>
</ul></li>
</ul>

<p>Если наблюдать за современными тенденциями, то ставшее бессмысленным деление на "вы" и "ты" постепенно отмирает, особенно это заметно во французском, немецком, итальянском и других языках. Это объясняется тем, что в современном мире принято считать равенство людей одной из главнейших ценностей, а социальные сети стирают границы в рангах сильнее, чем когда-либо.</p>

<p>В некоторых языках вроде русского несолидарное разделение вы-ты сохраняется, но даже в этом случае происходят метаморфозы: во многих IT-компаниях принято обращение на "ты" вне зависимости от ранга, в молодёжных группах и группах по интересам в большинстве своём обращаются на "ты", и даже в сохранившемся несолидарном разделении взрослый-ребёнок часто можно встретить и вы-вы, и ты-ты. Как уже отметили в другом ответе, деление на вы-ты является для русского неродным и пришло под влиянием французской культуры.</p>

<p>В целом разделение на "вы" и "ты" со временем потеряло всякий смысл и стало чистой формальностью, не выполняющей никакой функции. Со временем местоимение "вы" пропадёт из употребления. Конечно, мы живём сейчас, а не в будущем, и поэтому приходится заморачиваться с местоимениеями, но не стоит обвинять тех, кто выражает всеобщее равенство и дружелюбие по отношению ко всем окружающим, в том, что они кого-то этим оскорбляют.</p>

<p>Если уж на то пошло, то оскорбить переходом с "вы" на "ты" гораздо сложнее, чем переходом с "ты" на "вы" — тогда-то вы точно знаете, что с вами не хотят иметь дела и стараются отстраниться.</p>

<h1>К апологетам этикета</h1>

<p>Язык — это вечно меняющееся явление, а не нечто законсервированное во времени. Язык инертен и меняется относительно медленно. Аналогично и с правилами этикета, книжки по которому консервируют абсолютно бессмысленные традиции из прошлого. Например, в подобного рода литературе можно найти рекомендации наклонять тарелку с супом от себя, например.</p>

<p>Вы никогда не найдёте там исследования современных тенденций, и если вы окажетесь среди молодёжи, то это на вас будут смотреть как на психа, когда вы будете отрезать мелкие ломтики мяса от куриной ножки.</p>

<p>Чаще смотрите вокруг себя, разнообразьте потребляемую вами литературу и изучайте предметы со всех сторон. Даже если в вашем доме или в вашем окружении принята какая-то традиция, это не значит, что все "нетакие" спят и видят, чтобы оскорбить вас несоблюдением этикета.</p>

<p>И таки выучите первое правило этикета: не учить этикету остальных.</p>

<p>P.S. Нетерпимость выкальщиков к альтернативной точке зрения видна и в голосах против на положительном ответе: тыкальщики готовы использовать любую форму по желанию собеседника, в то время как обижающиеся на "ты" выкальщики встречаются сплошь и рядом. Учитесь быть терпимее.</p>
