---
title: "Answer 10151"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 10151
se.question_id: 10141
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>В целом я согласен с <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10148/176217">ответом</a> @HolyBlackCat, но добавлю пару своих копеек. Наличие готовой причины закрытия нужно, т.к. это позволяет не писать каждый раз коммент для кастомной причины и при этом быть (может и не всегда на все 100%) уверенным, что вопрос закрывается с подходящей формулировкой и не требующей торга с совестью (типа закрыл по причине, которой было проще воспользоваться, но она фактически не подходит к ситуации). </p>

<p>Текущая формулировка намного лучше, чем односложный коммент вида "делай домашку сам" в нестандартной причине закрытия. Вероятно, её можно сделать лучше, но, как известно, "лучшее - враг хорошего". Попытки написать её каким-то максимально юридически корректными словами могут привести к тому, что эту причину просто перестанут понимать (достаточно взглянуть на вариант со словом "атомарный" в соседнем ответе). </p>

<p>Стоит задаться вопросом - чего мы хотим добиться переформулировкой вопроса? Если речь о том, чтобы уменьшить кол-во некорректно закрытых вопросов, то давайте тогда собирать список таких вопросов. На примерах можно будет попробовать сформулировать (скорректировать) причину закрытия. Но стоит понимать, что если вопрос был закрыт как "домашка", т.е. его присутствие на сайте не понравилось участникам, то изменение формулировки ничего не изменит, т.к. формулировка не меняет самих вопросов, которые закрываются. Как бы не написать причину, она по-прежнему останется "домашкой" в сухом остатке. А домашкам тут не (очень) рады.</p>

<p>Для несогласных с закрытием всегда есть механизм переоткрытия. Но можно пойти и другим путём. Если кажется, что вопрос был закрыт незаслуженно и его можно было бы переформулировать и сделать полезным сообществу, можно просто написать свой MCVE и в идеале даже дать на него ответ. Таким образом не придётся тратить время и нервы на попытку переоткрытия (которая может и не удаться), и не находиться в сомнениях по поводу того, насколько можно изменить суть и тело чужого вопроса. Свой открытый вопрос с заимствованной (извлечённой) идеей проще привести к подходящему для сообществу виду, чем чужой и закрытый.</p>
