---
title: "Answer 10163"
se.owner.user_id: 324406
se.owner.display_name: "Blacit"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/324406/blacit"
se.answer_id: 10163
se.question_id: 10159
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: False
---
<p>Хочу сказать, что страница наконец-то перевоплотилась и выглядит красивее. Возможно, пару замечаний всё же есть и с ними кто-то не согласится, но хочется, чтобы была какая-то оф. статистика по изменению качества написания первых вопросов от новичков. Нововведение было, а принесёт ли плоды? Как помню свой первый заход - это был быстренький способ особо без разбора узнать ответ на свой вопрос, это уже в процессе познания сайта начал появляться интерес к правильному написанию.</p>

<p>Может, стоит попробовать ввести немного более агрессивную подсказку для новичков на сайте? Вряд ли кто-то будет читать что-то сбоку, а автоматический подсказчик, который проверит немного написание вопроса уже больше заинтересует. Например, человек написал сплошной текст без кода, нажимает "Задать ваш вопрос", тут ему сразу предлагают: "Попробуйте добавить код или оформить текст", также здесь будет вариант пропустить и отредактировать, чтобы у человека был выбор и не было такого, что обязательно нужно редактировать, тем более точно программа не может понять смысл того, что хочет сказать автор.</p>

<p>Также предлагаю заменить фразу "Задать ваш вопрос" на "ОТПРАВИТЬ", просто немного непонятно к чему это уточнее, либо сократить до "Задать вопрос".</p>

<p>Про нехватку перевода уже знаете, наверное. Если ничего не написать во время написания вопроса, то появляется <code>Не удалось отправить ваш вопрос. Resolve 3 issues before posting</code>.</p>

<p>В подсказках тоже не хватает, где предлагают кратко описать проблему <code>Include any error messages</code>.</p>
