---
title: "Answer 10480"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 10480
se.question_id: 10479
se.post_type: answer
se.score: 4
se.is_accepted: False
---
<p>Существующих причин вполне достаточно для всех оттенков "Переводов":</p>

<blockquote>
  <p>Непонятна суть вопроса
  В этот вопрос следует включить больше подробностей и уточнить проблему.</p>
</blockquote>

<p>Если действительно непонятно, с чем конкретно у автора проблема. Если автор просто запостил кусок кода без пояснений в чем его затруднения.</p>

<hr>

<blockquote>
  <p>Необходимо конкретизировать
  Этот вопрос в данный момент включает несколько вопросов. Его следует переформулировать, чтобы он был сфокусирован только на одной проблеме.</p>
</blockquote>

<p>Вопрос слишком широк, нужно конкретизировать, автор не знает синтаксиса, структур, аналогов методов, чего-то еще? Вопрос должен быть сфокусирован, чтобы быть полезным.</p>

<hr>

<blockquote>
  <p>Вопросы с просьбами помочь с отладкой («почему этот код не работает?») должны включать желаемое поведение, конкретную проблему или ошибку и минимальный код для её воспроизведения прямо в вопросе. Вопросы без явного описания проблемы бесполезны для остальных посетителей. См. Как создать минимальный, самодостаточный и воспроизводимый пример.</p>
</blockquote>

<p>Вопрос упоминает проблему, но не представляет ее в достаточно краткой манере. Если проблема с частью переводного кода - нужно убрать лишнее и оставить только эту часть.</p>

<hr>

<blockquote>
  <p>Учебные задания допустимы в качестве вопросов только при условии, что вы пытались решить их самостоятельно перед тем, как задать вопрос. Пожалуйста, отредактируйте вопрос и укажите, что именно вызвало у вас трудности при решении задачи. Например, приведите код, который вы написали, пытаясь решить задачу 1</p>
</blockquote>

<p>Аналогично.</p>
