---
title: "Answer 10415"
se.owner.user_id: 361777
se.owner.display_name: "Евгений"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/361777/%d0%95%d0%b2%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9"
se.answer_id: 10415
se.question_id: 10414
se.post_type: answer
se.score: 2
se.is_accepted: True
---
<p>Ответы-ссылки на вопросы могут быть разными, и это зависит не столько от самого ответа, сколько от вопроса.  </p>

<ol>
<li>На вопросы с просьбой посоветовать модуль / литературу для тех или иных нужд ответ-ссылка <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1638/">является приемлемым</a> ответом, если кроме ссылки ответ содержит название модуля / литературного издания, на которые ведёт ссылка. Иначе - см. следующий пункт</li>
<li>На вопросы, касающиеся конкретной работы того или иного кода /
модуля / алгоритма ответы-ссылки без примеров <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1805">не
приветствуются</a>,
поскольку ссылки имеют свойство "плавать". Сегодня ссылка есть, и
она решает вопрос, а завтра её нет, и ответа, как такового, тоже
нет.</li>
<li>Если ссылка ведёт к ответу на подобный вопрос на
<a href="https://stackoverflow.com/">EnSO</a>, вы можете попросить дополнить
ответ переводом ответа с EnSO.</li>
</ol>

<p>В первом случае ответ является полноценным. Если в этом есть необходимость, автор вопроса может подробнее спросить о работе модуля в отдельном вопросе, или же попросить автора ответа дополнить ответ примером.  </p>

<p>Во втором и третьем случае вы сами можете попросить дополнить ответ в комментариях, или же нажать под сообщением кнопку <kbd>Тревога</kbd>, выбрать пункт <code>Не является ответом</code>, тем самым передать ответ-ссылку на рассмотрение. Возможно, ответ будет удалён либо дополнен.</p>

<hr>

<p>Субъективное мнение:<br>
Я считаю неэтичным попытки внести правки в чужой ответ, кроме случаев, когда ответ является общим, либо случаев, когда речь идёт о мелких правках опечаток, форматирования, грамматики и пунктуации.</p>

<p>Однако это касается тех ответов, которые не были помечены как правильные. Если ответ помечен, как правильный, либо имеет весомый положительный рейтинг, его дополнение <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/2277">может быть оправдано</a>, если оно не нарушает изначального посыла автора ответа.</p>

<p>Если же вносимая вами правка каким-либо образом противоречит автору ответа, от неё стоит отказаться и опубликовать отдельный ответ.</p>
