---
title: "Answer 10420"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 10420
se.question_id: 10417
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: False
---
<p>С одной стороны, да, тезис совершенно правильный - объект должен быть оценен по его достоинству, а не по тому что о нем думают другие. Ваши голоса за вопросы и ответы должны зависеть только от вашей личной оценки.</p>

<p>Казалось бы, давайте все плюсы и минусы попрячем, пускай без них всё будет. </p>

<p>Но тогда как нам отделить хорошее от плохого? У оценок есть важная роль - показывать, "что такое хорошо, и что такое плохо". Причем не бинарно, а в градациях. Видя заминусованный вопрос, если вам интересно, вы его откроете и действительно убедитесь, что он <em>настолько</em> плох и заслуживает порицания. Или - хороший вопрос, покажет вам, что такое <em>действительно</em> хорошая формулировка, важная тема, и т.д.</p>

<p>Обратите внимание, что вы хотите спасти от "прохожих" только некую специфическую часть вопросов - "с минусами", и только от специфических "прохожих" - от "минусаторов".</p>

<p>Какие тут могут быть идеи? Может быть, не показывать вопросы с минусами с топе, или скрывать число минусов? Не знаю. Мне кажется проблема "прхожего" не настолько существенна. Тем более, что каждый прохожий может влепить не только минус, но и дать комментарий и совет. </p>

<p><em>P.S. Про обязательные обоснования минусов, уже не раз были обсуждения, чего-то нового тут сложно придумать. Да и вопрос вы задали не об этом же?</em></p>
