---
title: "Answer 10456"
se.owner.user_id: 386204
se.owner.display_name: "SmellyNS"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/386204/smellyns"
se.answer_id: 10456
se.question_id: 277
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Думаю, что заставлять человека объяснять свое мнение - не очень корректно. Как минимум по следующим причинам:</p>

<ol>
<li>В противовес голосу "<em>против</em>" существует голос "<em>за</em>", который дает аж в 5 раз больше репутации, чем "<em>против</em>" отнимает. </li>
<li>Человеку может просто не понравиться вопрос по субъективным причинам. От этого он не лишается права выразить свое отношение голосом.</li>
<li>Человек может посчитать, что автор вопроса крайне недальновидный человек, раз задает вопросы подобного характера. Объяснение этого в комментариях будет ничем иным, как оскорблением. Зачем это нужно?</li>
<li>Голоса - не способ осуждения или поощрения, а скорее индикатор отношения сообщества к конкретному топику. Репутация, которая дается за них - уже последствия субъективного отношения этого сообщества.</li>
<li>Голос против - это лишь право, а не обязанность. Многие им охотно пользуются. Комментарий с советом автору вопроса - тоже лишь право, а не обязанность. Многие также охотно им пользуются.</li>
<li>Добавление предложенного вами правила сломает хоть какой-то вид демократии и свободы слова на этом ресурсе. А также потребует полный рефакторинг привилегий. </li>
</ol>

<p>Соглашусь с вами, что если голосуешь, будь добр объяснить. Это разумный поведенческий шаблон) Но далеко не все люди разумны и самодостаточны настолько, чтобы не раскидываться минусами просто так, а у них тоже должны быть такие же права, как у тех, кому с воспитанием повезло больше. </p>

<p>Так что приходиться быть гибким. У них то</p>
