---
title: "Answer 10651"
se.owner.user_id: 199733
se.owner.display_name: "edem"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/199733/edem"
se.answer_id: 10651
se.question_id: 10591
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Впечатления от встречи и от всех участников, в целом</strong></p>
<ol>
<li>Живое общение, настоящие лица - это здорово.</li>
<li>Порадовала рассудительность участников при обсуждении рабочих вопросов по управлению сообществом.</li>
<li>Подтвердилось моё личное мнение, что вы на своём месте.</li>
</ol>
<p><strong>Андрей Круглов</strong> @A K</p>
<p>Всегда думал, что АК это от Туз, Король, а оно вон как...</p>
<ol>
<li>Книгу, если надумал, то пиши, ибо трудолюбия по написанию сообщений здесь хватает, хватит и на неё. Нужно лишь определиться с направлением и содержанием.</li>
<li>Открытость это хорошо, но порой чрезмерные рассуждения тормозят принятия решений или и того хуже, ещё больше накаляют обстановку, как привёл в пример Андрей А.</li>
<li>Доводы и примеры из других областей деятельности (пример про судью, защитника, обвинителя) - это красиво.</li>
<li>Голос. Приятно слушать. Я бы посмотрел в сторону озвучивания, но после того как решится вопрос с качеством звука.</li>
</ol>
<p><strong>Андрей Апанасик</strong> @Suvitruf</p>
<ol>
<li>Опять-таки, рассудительнее выглядишь, если можно так сказать, чем твой образ в Сети. Всё-таки не зря говорят, что &quot;встречают по одёжке&quot;, влияние изображения учётки накладывает свой отпечаток на восприятие.</li>
<li>Про русский язык не забываем, да, мы же русское(-язычное) сообщество).</li>
<li>Деятельное участие на Мете - это хорошо, видна работа (неоплачиваемая) и то, что люди с ромбом держат руку на пул..., следят за сердцебиением сообщества, в общем.</li>
</ol>
<p><strong>Николай Чабановский</strong> @Nicolas Chabanovsky</p>
<ol>
<li>Понравилось умение вести беседу в случаях, когда видно (ну или мне так показалось), что точка зрения собеседников отличается от твоей.</li>
<li>Хорошо, что вообще проводишь такие встречи.</li>
<li>Стало любопытно узнать побольше про наше сообщество с точки зрения чисел.</li>
</ol>
<p><strong>Пожелания</strong></p>
<ol>
<li>Больше качества и света.</li>
<li>Хороший звук. Его тоже не хватало.</li>
<li>Личное к Николаю: слишком много стен и потолка, а головы мало)</li>
</ol>
