---
title: "Answer 10688"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor thanks Monica"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor-thanks-monica"
se.answer_id: 10688
se.question_id: 10686
se.post_type: answer
se.score: 2
se.is_accepted: False
---
<p>Я много проверяю и поэтому считаю, что мое мнение тоже может пригодиться. Вот мои проверки.:</p>
<ul>
<li>Первые сообщения: <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/first-posts/history">history</a> | <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/first-posts/stats">stats</a></li>
<li>Вопросы на переоткрытие: <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/reopen/history">history</a> | <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/reopen/stats">stats</a></li>
<li>Предлагаемые правки: <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/suggested-edits/history">history</a> | <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/suggested-edits/stats">stats</a></li>
<li>Вопросы на закрытие: <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/close/history">history</a> | <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/close/stats">stats</a></li>
<li>Сообщения низкого качества: <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/low-quality-posts/history">history</a> | <a href="https://ru.stackoverflow.com/review/low-quality-posts/stats">stats</a></li>
</ul>
<h1>Сначала по поводу старых причин:</h1>
<ol>
<li><p><strong>Комментарий не требуются</strong>.</p>
<blockquote>
<p>Во-первых, странно удалять без комментариев, но, возможно, с этим всё нормально, судить не возьмусь. Но то, что &quot;Комментарий&quot; в единственном числе, а &quot;не требуЮтся&quot; во множественном, – явная ошибка.</p>
</blockquote>
<p>— правы, я и не замечал. Впрочем это редко нужная причина.</p>
</li>
<li><p><strong>Это не ответ, а комментарий к другому сообщению “В опубликованном сообщении не содержится решения вопроса. Когда ваша репутация достигнет необходимого уровня, вы сможете оставлять комментарии к любому сообщению; на данный момент, пожалуйста, внесите улучшающую правку в ваше сообщение, чтобы оно отвечало на вопрос без дополнительных уточнений от автора.”</strong>.</p>
<blockquote>
<p>К сожалению, большинство ответов приходится удалять по этой причине за неимением лучших. Хотя, на деле очень редко встречал ответ, который действительно выглядел бы как комментарий.</p>
</blockquote>
<p>— мало проверяли. Хотя иногда ее используют для других плохих ответов. Но впрочем она очень часто полезна — за мои
3,533 + 1,952 (закрытие и низкое качество) я ее много использовал.</p>
</li>
<li><p><strong>Это комментарий типа «Спасибо» “Пожалуйста, не отвечайте фразой «спасибо». Когда ваша репутация достигнет необходимого уровня, вы сможете проголосовать за вопросы и ответы, которые сочтёте полезными.”</strong>.</p>
<blockquote>
<p>Возможно, у меня просто опыта маловато, но, если я за свои 200 с лишним проверок не встретил ни единого ответа, где кто-то говорил бы &quot;спасибо&quot; вместо попытки ответить, то, не смотря на маленькую репрезентативность, это всё-таки что-то значит. Возможно, раньше это и была одна из наиболее частых причин, но, насколько я вижу, сейчас это не актуально.</p>
</blockquote>
<p>— я встречал довольно много. Будет много проверок, поймете, что вполне актуальна.</p>
</li>
<li><p><strong>Это комментарий «У меня та же проблема» “Это фактически не является ответом на вопрос. Если у вас есть другие вопросы, вы можете задать их нажав кнопку «Задать вопрос». Дополнительно вы можете добавить вознаграждение, чтобы привлечь к вопросу больше внимания, когда ваша репутация достигнет достаточного уровня.”</strong></p>
<blockquote>
<p>тоже ни разу не встретил похожего.</p>
</blockquote>
<p>— я встречал. Их примерно столько же, сколько &quot;спасибо&quot;</p>
</li>
<li><p><strong>Это другой вопрос, опубликованный как ответ “Если у вас возник новый вопрос, пожалуйста, задайте его при помощи кнопки «Задать вопрос». Если нужно указать контекст, дайте ссылку на этот вопрос.”</strong>.</p>
<blockquote>
<p>Такое было, но всего один раз.</p>
</blockquote>
<p>— Редкое дело. Но бывает. Не надо убирать.</p>
</li>
<li><p><strong>Это ответ-ссылка (но не спам) “Хотя по ссылке можно найти ответ на вопрос, лучше указать здесь самое главное, а ссылку приводить в качестве источника. Если страница, на которую ведет ссылка, будет изменена, ответ-ссылка может стать недействительным.”</strong>.</p>
<blockquote>
<p>Вот это вполне объективная причина, часто встречал.</p>
</blockquote>
<p>— Ну это классика. Есть даже высоко реповые участники, которые так отвечают.</p>
</li>
</ol>
<h1>Теперь по поводу ваших идей</h1>
<ol>
<li>
<blockquote>
<p>Очень часто ответ дают недостаточно развёрнуто, в виде пары строк кода или &quot;попробуй вот это&quot;. Сюда подошло бы описание от варианта &quot;Это не ответ, а комментарий к другому сообщению&quot;, но ТОЛЬКО ОПИСАНИЕ. Сама формулировка вообще не отражает сути. Если бы я дал недостаточно развёрнутый ответ, а его удалили бы с формулировкой &quot;Это не ответ, а комментарий&quot;, моей реакцией был бы ступор и нелестные слова в сторону сообщества по типу &quot;Я ведь отвечал на вопрос, с какой, блин, стати вы решили, что это комментарий!?&quot;. Совсем другое дело, если это звучало бы как <strong>ответ сформулирован недостаточно подробно</strong> или <strong>Необходимо дать более развёрнутый ответ, привести пример</strong> и т.п.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>— <strong>Это  <em>нормальные</em> ответы! Оставьте их в покое. Не каждый ответ должен быть как война и мир или этот.</strong></p>
<ol start="2">
<li>
<blockquote>
<p>Этот пункт спорный, т.к. основан только на мнении проверяющего, но бывают явно <strong>неверные ответы</strong>. Например, только что я встретил на вопрос новичка &quot;Что такое классы и зачем они нужны?&quot; ответ &quot;Это что-то наподобие разметки кода&quot;. Конечно, мнение каждого имеет место быть, но, насколько я понимаю, проверяющие считаются более опытными и, тем более, даже если мнение проверяющего неверно, это всего лишь голос за удаление, а не немедленное удаление. Так что, думаю, стоило бы дать проверяющим возможность отсеивать подобное.</p>
</blockquote>
<p>— неверные ответы удалять не надо — только минусовать. <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9971/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%b0-%d0%bd%d0%b5-%d1%8f%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%bc-%d0%bd%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bd%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bd%d0%b5%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5">Proof</a></p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Бывают ответы, несущие в себе <strong>опасный код</strong> наподобие <code>sudo rm -rf /</code>. Думаю, это тоже стоило бы добавить в причины.</p>
</blockquote>
<p>— Обеими руками <em><strong>ЗА</strong></em>! Это важно, эти ответы надо удалять.</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p><strong>Свой вариант</strong>. В любом случае может попасться ответ, причина для удаления которого, несомненно, есть, но не укладывается в рамки ни существующих, ни предложенных мной вариантов. Для этого стоило бы внести возможность для проверяющего самому разъяснить, что не так с ответом, и как можно его улучшить. В идеале, этот вариант мог бы заменить вариант &quot;Комментарий не требуется&quot;, удаление с которым, по моему опыту, вызывает лишь волну гнева в адрес SO и мемы по типу &quot;Да чтоб я ещё раз что-то написал на этом сайте... Никогда!&quot;, тогда как подробное разъяснение от проверяющего причин удаления помогло бы улучшить сообщество и стать стимулом для новичков писать ответы более правильно.</p>
</blockquote>
<p>— Xорошая идея. И в духе StackOverflow.</p>
</li>
</ol>
<h1>...Что бы сделал я:</h1>
<ul>
<li><p>Не ответ, а коммент.</p>
</li>
<li><p>Ответ типа спасибо.</p>
</li>
<li><p>Другой вопрос, а не ответ.</p>
</li>
<li><p>Ссылка.</p>
</li>
<li><p>Опасный код/совет</p>
</li>
<li><p>Спам &amp; rude. // Почему этого нет? Приходится открывать и флагать.</p>
</li>
<li><p>Что-то другое. // кастомная тревога.</p>
</li>
</ul>
<p>... все это переделать на о256ициальный стиль, но мне лень ;)</p>
