---
title: "Answer 10618"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.answer_id: 10618
se.question_id: 10617
se.post_type: answer
se.score: 4
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
<p>Участники могут проголосовать за &quot;не является ответом&quot;, имеют возможность удалить.</p>
</blockquote>
<p>Это в принципе не работает. Удалённый ответ остаётся видимым для участников с достаточной репутацией. Если я ищу ответ на вопрос, то удалённые сообщения тоже просматриваю и иногда в них попадаются реально полезные вещи.</p>
<p>Удаление, применяемое к сообщению, должно скрывать содержимое. Таких способов 3:</p>
<ul>
<li>Тревога спам/оскорбление</li>
<li>Использование redact модератором</li>
<li>Простая правка с убиранием теста</li>
</ul>
<p>Второй вариант не подходит, поскольку затирает старую ревизию так, что даже модераторам она становится недоступна. Да и предназначен он не для этого.</p>
<p>А вот у первого есть плюсы: помимо скрытия сообщения, автоматика вычитает 100 баллов у участника и накладывает на него и его ip-адрес ограничения. Я по-прежнему считаю, что этим и надо пользоваться. Встречаем намеренно деструктивный ответ - помечаем как спам.</p>
<p>Впрочем, при желании к этому можно добавить дополнительное уведомление и бан, если автоматического не достаточно.</p>
<hr />
<p>При этом стоит понимать, что не всегда зловредный код написан намеренно, например, его часть может создавать некие предусловия, на которых потом показывается работа основного кода. <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/468629/revisions">В таких случаях</a> достаточно просто разделить код на две части и пояснить, что происходит. Никакие дополнительные меры принимать не следует.</p>
