---
title: "Answer 10771"
se.owner.user_id: 302918
se.owner.display_name: "ryzen"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/302918/ryzen"
se.answer_id: 10771
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/302918/ryzen">ryzen</a></p>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p><strong>Если сообщения помеченные тревогой нарушают правила сообщества - выдам соответствующее предупреждение/наказание.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p><strong>Постараюсь найти компромисс, в случае если не получится этого сделать - восстановлю вопрос.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p><strong>Я считаю, что решения модераторов должен видеть каждый, так как это открытое сообщество, если возникнут спорные ситуации - добро пожаловать в обсуждение.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - пример), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p><strong>Обработаю тревогу, учитывая мнения обоих сторон, решение будет однозначным.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p><strong>Я думаю активности и терпеливости, это касается не только модераторов, а и всех участников в целом, хочу заполнить пробел в активности, посещаю ресурс каждый день в свободное время.
Терпеливость освоил при работе с клиентами на работе :)</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p><strong>Я посещаю как русскую, так и английскую версию Stack Overflow, благо с английским языком всё в порядке. Касательно базы, думаю это возможно, но вся проблема в активности и скорее всего в заинтересованности участников и гостей сообщества. Английскую версию посещают и пополняют чаще, так как английский - международный язык, только из-за этого.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p><strong>Невозможно угодить каждому, сколько людей - столько и мнений, однако если я не буду устраивать сообщество своими полномочиями - я сложу полномочия. На благо я не конфликтный человек и стараюсь находить выход из любой ситуации.</strong></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p><strong>Согласен полностью, Stack Overflow это база данных, а не место для выяснения отношений или споров не по теме. Буду выдавать наказания и предупреждения по всей мере строгости.</strong></p>
<hr />
