---
title: "Answer 10793"
se.owner.user_id: 5648
se.owner.display_name: "Barmaley"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/5648/barmaley"
se.answer_id: 10793
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1><a href="https://ru.stackoverflow.com/users/5648/barmaley?tab=profile">Barmaley</a></h1>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Для меня такие участники самые ценные. Ибо в споре рождается истина - все как в реальной жизни, самые ценные люди обычно и самые неуживчивые. Постараюсь найти общие точки соприкосновения с такими участниками и обращу их потенциальный вред от дискуссии на грани фола в пользу от их квалификации и знаний.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Приму как должное. Модератор имеет право на собственное мнение.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Самое лучшее когда модератор незаметен. Я против публичности работы модератора.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - пример), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Если вопрос способствует росту популярности ресурса, как профессионального ресурса, я не буду против. Правила для сообщества, а не сообщество для правил. Правила имеют свойство меняться.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Не хочу и не буду комментировать действия текущего модераторского состава.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Я не считаю первичной идею о том что SO это база знаний, для меня это скорее среда общения программистов. База знаний это вторично, если будет дружественная и профессиональная среда общения - то будет и база знаний. Пока что русский SO довольно токсичен.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Безусловно. Я уже доказывал это делом и складывал полномочия.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Да, я согласен, но я против того, чтобы ресурс стал как фруктовый кефир:</p>
<blockquote>
<p>Другой держался русла и течение ловил Подальше от крутых берегов. Он
был как все и плыл как все, и вот он приплыл: Ни дома, ни друзей, ни
врагов. И жизнь его похожа на фруктовый кефир</p>
</blockquote>
<p>Я буду вразумлять <em>&quot;добрым словом и револьвером&quot;</em>, в первую очередь, конечно добрым словом. Ресурс должен быть интересным, с интересными дискуссиями, но конечно же в рамках.</p>
