---
title: "Answer 10730"
se.owner.user_id: 178556
se.owner.display_name: "default locale"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178556/default-locale"
se.answer_id: 10730
se.question_id: 10728
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Отличий довольно много.</p>
<p>Закрытие вопроса лишает автора возможности получать ответы. Закрывать вопросы можно только по короткому списку причин. Закрыть вопрос сложно: для этого нужно пять голосов от пользователей с 3К репутации. Столько же голосов нужно для переоткрытия вопроса. Процесс отслеживается через очереди проверки.</p>
<p>Голос «против» сам по себе ни на что не влияет, заминусованные сообщения получают плюсы, заминусованные вопросы — ответы, заминусованные ответы — галочки. Поставить минус можно по любой причине. Минус легко перебивается плюсом, за плюс дается в пять раз больше репутации чем за минус. <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/4006/%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D1%84%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D0%BD%D0%BE-%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%82-%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F">Серийное голосование</a> откатывается автоматически.</p>
<p>Ощутимое влияние минусы могут оказать только если их много и при этом нету плюсов. Но это как правило говорит о том, что участнику нужно что-то менять со своей стороны.</p>
<h2>Недостающая информация</h2>
<p>Считаю что было бы лучше если бы Вы показали сообщение за которое получили «Давление общества» и рассказали для какой цели Вам нужны имена голосовавших против него.</p>
<p>Сейчас остается много вопросов по ситуации.</p>
<ul>
<li>Сколько было минусов?</li>
<li>Были ли они заслуженными?</li>
<li>Получали ли Вы какие-то комментарии с объяснениями?</li>
<li>Каким образом имена «тайных стражей» могут Вам помочь?</li>
</ul>
<p>Если бы Вы включили всю эту информацию в вопрос, то можно было бы подробнее рассмотреть механизм голосования в данной конкретной ситуации.</p>
<h2>Анонимность голосования</h2>
<p>Тема анонимности голосования «против» уже неоднократно обсуждалась в сети:</p>
<ul>
<li><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/135/encouraging-people-to-explain-downvotes">Encouraging people to explain downvotes</a></li>
<li><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/198962/anonymous-downvotes-ruining-stack-overflow-for-new-users-driving-them-away-from/198968">Anonymous downvotes ruining Stack Overflow for new users, driving them away from a meaningful contribution</a></li>
<li><a href="https://unix.meta.stackexchange.com/questions/5584/why-are-anonymous-downvotes-allowed">Why are anonymous downvotes allowed?</a></li>
</ul>
<p>У нас тоже были такие обсуждения, например, <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/277/%D0%93%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2-%D0%B1%D0%B5%D0%B7-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D0%BB%D0%B8%D0%B1%D0%BE-%D0%BF%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9">Голоса против без каких-либо пояснений</a>.</p>
<p>Создатели сайта остановились на том, чтобы показывать голосующим «против» сообщение. От анонимности голосов (как плюс, так и минус) отказываться не решились, по крайней мере пока. Основные аргументы в пользу анонимности:</p>
<ul>
<li>Хорошие ответы и вопросы, как правило, получают больше плюсов чем минусов.</li>
<li>Анонимность позволяет избежать переходов на личности и мести в отношении голосующих.</li>
<li>Сохраняется свобода голосования. Люди могут оценить вопрос/ответ не вступая в прямую конфронтацию с его автором.</li>
</ul>
<p>Иногда возникают неприятные ситуации в которых человек получает кучу минусов без каких-либо объяснений. Но даже в этой ситуации список имен пользователей мало что даст. Если это сильно тревожит можно зайти в чат или на мету и попросить объяснить что с вопросом не так. Так Вы получите либо объяснение минусов, либо компенсацию в виде плюсов.</p>
<p>Если захотите сделать дельное предложение по отмене анонимности, то Вам понадобится объяснить какие конкретные преимущества это принесет и каким образом можно будет избежать лишних конфликтов.</p>
<h2>По пунктам</h2>
<blockquote>
<p>Если SO открытая и демократичная система, ...</p>
</blockquote>
<p>Ключевое слово «если». SO — сайт с закрытым кодом, полностью принадлежащий частной компании. В механику сайта встроены определенные элементы самоуправления: сообщество может обсуждать вопросы и высказывать мнение. Но конечное слово остается за Компанией, ни о какой демократии речи не идет.</p>
<blockquote>
<p>, то почему судей при закрытии вопроса мы видим, а голосовавших “за” и “против” нет?</p>
</blockquote>
<p>Это никак не связано ни с демократией, ни с открытостью. Как правило, в современных демократических государствах люди знают имена судей, который выносят приговоры в судах. При этом на выборах сохраняется анонимность голосования. Никто не знает кто и за кого голосовал и, тем более, никто не несет за это ответственности.</p>
<p>Если хотите сделать предложение по улучшению механики сайта, то лучше опираться не на идеологию (демократия и гласность), а на конкретные примеры и улучшения.</p>
<blockquote>
<p>Не стал брать знак &quot;Фанатик&quot;, так как им не являюсь.</p>
</blockquote>
<p>У Вас есть знаки «Академик», «Учитель» и «Непризнанный гений». Не думаю что стоит так буквально трактовать названия знаков. :)</p>
