---
title: "Answer 10795"
se.owner.user_id: 396366
se.owner.display_name: "shalor1k"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/396366/shalor1k"
se.answer_id: 10795
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/396366/shalor1k"><strong>@shalor1k</strong></a></p>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Вопрос довольно сложный, в силу того, что есть отдельные случаи к которым может понадобиться специальный способ решения ситуации. Но в большинстве случаев в начале нужно сделать человеку предупреждение, по той причине, что человек сам может не подозревать о своём причастии к спорам, если подобное будет повторятся снова и снова, следует ограничить человеку доступ и обязательно указать причину.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Буду стараться выйти с ним на контакт и обсудить данный вопрос, и после посмотреть на ситуацию с его точки зрения.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Если эти подробности несут характер какой-либо личной или конфиденциальной информации, то разглашать их не нужно, обосновывая это тем, что разглашение может нанести вред участнику.Если подробности не несут информации несущей вред участнику, то они могут быть обсуждены на Мете.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - пример), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Я считаю, что наиболее правильный ответ на данный вопрос - поиск компромисса</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Возможно из-за маленького состава модераторы после большого объёма информации могут не совсем объективно закрывать вполне хорошие вопросы. <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1069914/">Пример</a></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Здесь, на русском SO, я могу использовать различные фразеологизмы и сравнения (в силу того, что являюсь носителем русского языка) которые способны передать всю суть моей мысли.
По поводу полноценной базы знаний, это зависит от множества различных факторов, но я думаю, что англоязычная база знаний всегда будет на несколько шагов впереди в силу всё большей и большей популярности программирования и системного администрирования.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Да, ведь люди голосующие за меня надеются на полное выполнение моих обещаний.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Да, согласен. Я считаю, что сначала агрессивному участнику следует объяснить ему, что такое поведение на сайте недопустимо, и если участник с этим соглашается, то следует некоторое время следить за соблюдением им, этих норм поведения. Если участник не соглашается и продолжает вести беседу в агрессивном ключе, то его нужно забанить (срок бана зависит от степени агрессивности его диалога).</p>
