---
title: "Answer 10792"
se.owner.user_id: 14955
se.owner.display_name: "Sheridan"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/14955/sheridan"
se.answer_id: 10792
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/14955/sheridan">@Sheridan</a></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Отправка в чат, предупреждения, бан.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Поговорю с модератором. выясню причину. Объясню свою точку зрения, но могу и согласиться с этим самым другим модератором.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Подавляющее большинство решений не стоит обсуждения, они очевидны. Обсуждение оставшихся, при желании сторон, можно и вынести в мету. Не вижу причин не обсудить итересующую участников тему.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение, которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Выслушаю аргументы, посмотрю на общую атмосферу обсуждения и приму решение.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>В целом всё устраивает, просто могу помочь в этой рутине.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Я не настолько хорошо знаю английский, чтобы вступать дискуссии и даже чтобы подготовить подробный, читабельный ответ.</p>
<p>Полноценная база уже создаётся. Не вижу препятствий для завершения этой работы.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Если сообщество задаст мне вопрос - не вижу причин не отвечать на него. Если сообщество посчитает мои решения настолько плохими, что лучше будет уйти - не вижу причин не уйти. У меня цель - помочь, а не тратить нервы сообщества.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «Нормами поведения»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>С нормами согласен. Придерживаюсь. Бороться - стандартным путём: предупреждения -&gt; баны.</p>
