---
title: "Answer 10794"
se.owner.user_id: 184435
se.owner.display_name: "Komdosh"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/184435/komdosh"
se.answer_id: 10794
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h2><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/184435/komdosh">@Komdosh</a></h2>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>На мой взгляд комментарии не являются ответами и нужны как раз для того, чтобы разъяснить вопрос\ответ, этот спор может уточнить искомую информацию, однако всё зависит от контекста, если автор отстаивает свою правоту грязными методами и оскорблениями, то здесь последуют жёсткие меры пресечения, такого общения.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Будет зависеть от моей компетенции в вопросе, если сталкивался, то посмотрю, что пишут другие по этому поводу и на основании этого уже буду решать переоткрыть или нет.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Открытость двигает мышление в правильную сторону, за счёт большого количества мнений, но тут надо на контекст смотреть.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370/213987">пример</a>), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Если тревоги такого рода никого не задевают, не вызывают чувств обиды и т.п., то попытаюсь вникнуть в проблему и на основе этого будет решение.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Времени и сил на модерирование</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Для себя по большей части ищу ответы на английской версии, там достаточно много людей. Нахожусь здесь из-за того, что немного понимаю проблему русскоязычных новичков, которые хотят разобраться в проблеме, но не могут из-за того, что сложно правильно загуглить данную информацию, а из-за языкового барьера очень трудно изъяснить свою проблему на англоязычной версии. На нашем ресурсе довольно много ответов на самые разные вопросы, но на английской версии всегда база будет больше, из-за того что там собраны люди со всего мира.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Не считаю, что обязан именно отчитываться. Хотя объяснить проблему, особенно новеньким, считаю нужным. Если пойму, что не выполняю свои обязанности, сложу полномочия.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «<a href="/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Согласен. Вроде придерживаюсь, не помню иного. Обычно агрессии на пустом месте редки, но в таком случае нужно самому быть жёстким и твёрдой рукой выполнять обязанности модератора.</p>
<hr />
