---
title: "Answer 10784"
se.owner.user_id: 185348
se.owner.display_name: "eanmos"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/185348/eanmos"
se.answer_id: 10784
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h3><a href="https://ru.stackoverflow.com/users/185348/eanmos">@eanmos</a></h3>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Если комментарий участника помечается тревогой, значит участник (скорее всего) нарушает правила поведения в сообществе. В любом сообществе нарушение принятых правил и норм встречается санкциями. С другой стороны, мы всегда должны учитывать пользу этого участника для сообщества. И решение в конкретном случае всегда должно быть основано на компромиссе между пользой и вредом, которые приносит участник. Путем беседы с участником нужно постараться минимизировать деструктивные действия, которые он приносит сообществу. Если диалог ни к чему не приводит, принимать дальнейшее решение о судьбе участника сообщество должно коллективно.</p>
<p>Конечно, это сложный вопрос и каждая ситуация должна рассматриваться отдельно. Как и везде здесь есть градация: одно дело, если участник общается несколько резко или грубо, в свойственной ему манере; другое дело — если участник устраивает открытую травлю или открыто оскорбляет других.</p>
<p>Конкретные шаги:</p>
<ol>
<li><p>Удаление всех деструктивных (оскорбительных, грубых, …) комментариев участника.</p>
</li>
<li><p>Диалог с участником, попытка объяснить ему претензии, выдвигаемые сообществом. Возможно, он просто не совсем понимает правила и нормы поведения.</p>
</li>
<li><p>Если диалог ни к чему не привел, следует открыто обсудить судьбу участника на мете: готовы ли другие участники терпеть некоторые неудобства взамен на ценные ответы от участника.</p>
</li>
</ol>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Не вижу здесь особой проблемы. В такой ситуации всего два варианта — либо не прав я, либо не прав он. И единственным выходом будет просто обсудить с модератором его решение. Если случится так, что мы вдвоем не сможем прийти к общему знаменателю (что маловероятно), то следует рассмотреть этот вопрос вместе с другими модераторами и принять решение уже вместе.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Модерирование должно быть максимально прозрачно для сообщества. Все, что может быть разглашено публично, должно быть разглашено. Все, что не может — по каким-либо причинам — очевидно, не должно.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности — <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370/%d0%a1%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%be%d1%82%d0%ba%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%be%d1%84%d1%84%d1%82%d0%be%d0%bf%d0%b8%d0%ba-%d0%94%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b5">пример</a>), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Единственное возможное решение, которое я вижу, — продолжить обсуждение этого вопроса и, в конце концов, прийти к решению, которое является компромиссным для всех.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Чего им не хватает? Я не знаю ответа на этот вопрос. Сообщество живет и развивается, значит модераторы справляются со свой работой. Может, им всего хватает?</p>
<p>Я вижу некоторые проблемы на SO:</p>
<ol>
<li><p>Есть много на самом деле <em>неплохих</em> вопросов, которые минусуют/критикуют. Да, некоторые из них плохо сформулированы или оформлены, но они все еще полезны для сообщества. И в этом случае мы должны чаще жать кнопочку «править», чем «закрыть».</p>
<p>Вот, например: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1137211/%d0%a1%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d0%b2%d0%bd-%d0%be%d0%b1%d1%8c%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2">вопрос</a> заминусован, оставлен не самый полезный комментарий. Хотя сам вопрос полезен, понятен и «отражает желание разобраться».</p>
</li>
<li><p>Иногда проскальзывают вопросы с просьбой посоветовать литературу, которые закрываются с причиной «Невозможно дать объективный ответ». Неприемлимое решение в таком случае. У нас есть канонические вопросы со списком литературы по определенным темам, поэтому все вопросы такого рода должны закрываться как дубликаты со ссылкой на соответствующий канонический вопрос. Если же такого канонического вопроса не существует, то его необходимо создать.</p>
<p>Примеры таких вопросов: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/248921/%d0%9f%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%83%d0%b9%d1%82%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83-%d0%bf%d0%be-%d1%88%d0%b5%d0%b9%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d0%bc">1</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/83274/%d0%9a%d0%b0%d0%ba%d1%83%d1%8e-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83-%d0%bf%d0%be%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%be-c">2</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1069914/%d0%9f%d0%be%d0%b4%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%b6%d0%b8%d1%82%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%b4%d1%80%d1%83%d0%b3%d0%b8%d0%b5-%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b8%d0%b7%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-nunit">3</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/79662/%d0%9a%d0%b0%d0%ba%d1%83%d1%8e-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%83%d0%b5%d1%82%d0%b5-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b8%d0%b7%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-php-%d1%81-%d0%bd%d1%83%d0%bb%d1%8f">4</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/133080/%d0%9f%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%83%d0%b9%d1%82%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83-%d0%bf%d0%be-php-%d0%9e%d0%9e%d0%9f-%d0%b8-%d1%84%d1%80%d1%8d%d0%b9%d0%bc%d0%b2%d0%be%d1%80%d0%ba%d0%b0%d0%bc">5</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/297734/bash-%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0">6</a>.</p>
</li>
<li><p>Отсутствие консенсуса по поводу вопросов-соревнований.</p>
</li>
</ol>
<p>Не думаю, что эти проблемы имеют место быть именно из-за того, что модераторам «чего-то не хватает». Да и проблемы эти не так критичны, хотя решить их, конечно, надо бы.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Здесь люди, которых я знаю. Пускай только по никам и аватаркам, но я к ним привык, даже, в какой-то степени, «привязался».</p>
<p>Не думаю, что создать полноценную базу знаний на русском возможно — сфера программирования и системного администрирования слишком быстро развивается, и это развитие идет прежде всего от англоязычного сообщества. Русскоязычное сообщество гораздо меньше, это значит, что англоязычная база знаний всегда будет далеко впереди.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Да, конечно. Если я не смогу выполнить то, что обещаю, то я буду должен сложить полномочия. Это следует из того, что должность модератора предполагает огромную ответственность перед людьми, которые тебя выбрали.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Да, я с ними согласен, потому что эти нормы имеют смысл. Касательно агрессивно настроенных участников см. ответ на первый вопрос.</p>
