---
title: "Answer 10791"
se.owner.user_id: 186999
se.owner.display_name: "Grundy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/186999/grundy"
se.answer_id: 10791
se.question_id: 10769
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h2><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/186999/grundy">@Grundy</a></h2>
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<p>Забаню</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<p>Если лучше разбираюсь в теме вопроса - переоткрою, если нет - оставлю как есть.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<p>Вполне за, если при этом не раскрываются личные данные пользователей.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370/213987">пример</a>), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<p>Если единого решения нет - нужно обратиться к основным правилам.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<p>Не хватает людей.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<p>Смотря какие выбрать критерии полноценности.</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<p>Нет!</p>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «<a href="/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
<p>Вполне согласен. Вполне придерживаюсь.<br />
Агрессивные участники достойны бана.</p>
<hr />
