---
title: "Answer 10910"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 10910
se.question_id: 10907
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Как я считаю, возможная причина появления голосов на закрытие упомянутых постов в том, что часто ruSO рассматривается исключительно как калька с большого SO (ограничивая соответствующую тематику и форму вопросов). На enSO вопросы так называемого инженерного плана вполне себе можно перенести на другие сайты сети, например, на <a href="https://softwareengineering.stackexchange.com/">Software Engineering</a>, это даже сразу понятно из названия. Очевидно, что при переносе вопрос на первичном сайте закрывается. Соответствующих русскоязычных сайтов внутри сети SE нет. Переносить некуда. Поэтому вариантов исхода меньше: либо вопрос просто закрывается (теми, кто считает, что он не подходит в текущем виде для ruSO), при этом с возможностью быть переоткрытым (другими неравнодушными людьми, или даже переубеждёнными первыми), либо номинально остаётся открытым. В последнем случае сыграть роль могут как наличие уже заплюсованных ответов, упоминание того, что ruSO != enSO и тематика у него немножечко шире, ну или даже публикация или ссылка на соответствующее предложение о расширении существующей тематики ruSO, чтобы текущий вопрос под неё подходил.</p>
<p>При этом хочу заметить, что наличие как таковых сообщений с позитивными оценками слабо коррелирует с соответствием сообщений правилам сайта. Сообщение может быть интересным, но более подходящим для сайтов другого плана, например, всевозможных форумов или какой-нибудь Quora. Чего стоят только <a href="/questions/tagged/%d0%b4%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8-%d0%be-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b5" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [диалоги-о-работе]" rel="tag">диалоги-о-работе</a> на Мете. С моим  <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5815/176217">ответом</a> оттуда, кстати, вполне будет интересно ознакомиться и в составе обсуждения текущего вопроса.</p>
