---
title: "Answer 10947"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.answer_id: 10947
se.question_id: 10946
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>У WYSIWYG редакторов есть свои проблемы. Эта опция есть в Teams например. Но там я ее для себя отключил — это неудобно. Когда ты оформляешь вопрос в MD, то это как кодинг — ты пишешь код, который даст тебе нужный результат. Когда же ты оформляешь WYSIWYG, ты не видишь разметки и это неудобно (ну по крайней мере лично мне).</p>
<p>Почему вы думаете, что у линукс не &quot;визуальный интерфейс&quot; я не знаю. В линуксе можно поставить DE (а в большинстве дистров он и так есть), а терминал — это контроль на системой и очень удобное средство, которое делает ровно то, что ты сказал. А про поклонников DOS вообще не понятно — причем тут они ??? (и линукс тоже тут не причем...). Это такая попытка спровоцировать сообщество ?</p>
<p>@MSDN.White.Knight:</p>
<blockquote>
<p>Советую отделить претензии по спойлеру от основного невнятного
холивара на тему визуального редактора и Windows/Linux. За второе
закидают минусами, а вот то, что спойлер не сворачивает содержимое,
действительно плохо. И к редактору это особо не относится, после
публикации в самом сообщении он также не сворачивается.</p>
</blockquote>
<p>Да, это похоже на троллинг. У нас <em>запрещенны</em> всякиe холивары и т.д.</p>
<p>Спойлеры редко используются здесь, да, могут быть баги. Но их надо репортить без всякого &quot;наезда&quot;. Да и вообще к редатору на StackOverflow надо немного привыкнуть, может вы сами чего не так сделали. И много картинок в вопросе/ответе — не надо, по большей части оформляйте все текстом, с ним удобней работать.</p>
<p>Ну в общем не ясно, что вы хотите. Я голосую за закрытие этого вопроса, пока вы его не конкретизируете.</p>
<p>Теперь по поводу того конкретного вопроса &quot;в котором очень много картинок&quot; (кстати можно было сюда и ссылку добавить). Вот <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1192724/revisions">правка</a>, которая его немного улучшит. Картинок там вовсе не много, а сколько надо, и это очень хороший вопрос — и по оформлению и по содержанию.</p>
