---
title: "Answer 11110"
se.owner.user_id: 308905
se.owner.display_name: "Konstantin_SH"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/308905/konstantin-sh"
se.answer_id: 11110
se.question_id: 11103
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Вадим, мне сложно судить о проблемах в сообществе, но раз это обсуждение, выскажу свое мнение и постараюсь аргументировать.</p>
<blockquote>
<p>... когда новичек задает глупый (по мнению некоторых участников) вопрос, его тупо начинают тролить, вместо того, чтобы объяснить автору вопроса ему советуют бросить программирования, пойти обратно в первый класс итд.</p>
</blockquote>
<p>Возможно, новичку стоит провести поиск ответа, как это рекомендуют в справке сообщества, в разделе &quot;<a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">как задать хороший вопрос</a>&quot;, там также есть примеры того, как лучше формулировать вопрос. Если новичок напишет:</p>
<blockquote>
<p>Искал тут-то (ссылка на первый сайт) и там-то (второй сайт), но это не помогло, потому что у меня проблема конкретно вот с (описание проблемы)</p>
</blockquote>
<p>Я думаю, что такие комментарии никто оставлять не будет.</p>
<p>По поводу</p>
<blockquote>
<p>автору советуют бросить программирования, пойти обратно в первый класс и
т.д.</p>
</blockquote>
<p>Никогда такого не встречал, хотя являюсь участником сообщества уже 2 года и активно задаю вопросы. Возможно, кто-то действительно высказался грубо, тогда есть механизм <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts">тревог</a>.</p>
<p>Но, стоит также с холодной головой проанализировать, почему был оставлен такой комментарий. Возможно, это связано с тем, что автор нарушает правила русского языка в тексте вопроса. Такие посты неприятно читать.</p>
<p>Если Вы видите орфографические ошибки в вопросе или ответе, пожалуйста, предложите правку и исправьте их, помогите автору.
Многое подчеркивает здешний редактор (например, правильно писать новичок, а не новичек). Я пользуюсь для проверки орфографии сервисом <a href="https://text.ru/spelling" rel="nofollow noreferrer">text.ru</a> он помогает отловить несоответствие падежей и досадные ошибки с <code>-тся/-ться</code>. Советую искренне, без троллинга, ведь Вам, уверен, тоже не хочется тратить свое время на ответ, если вопрос был сформулирован &quot;на отвали&quot;.</p>
<p>Далее</p>
<blockquote>
<p>Зачем тогда в принципе лезть в этот вопрос, если вы понимаете, что у
вас не хватит терпения на него полноценно ответить?</p>
</blockquote>
<p>Если вопрос тривиальный, он скорее всего плохо сформулирован (руководствуясь примерами из справки плохо). <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1204416/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%B0%D1%82-%D0%BB%D0%B8-%D0%B4%D0%B2%D0%B5-%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D1%8F%D0%BC%D0%BE%D0%B9">Пример</a> такого вопроса. Согласитесь, такого вопроса бы у автора не возникло, если бы он погуглил. А лезть в такие вопросы надо, чтобы их <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/close-questions">закрывать</a>.</p>
<blockquote>
<p>Существуют некоторые участники, которые тупо не воспринимают критику,
от слова совсем. Не дай бог что то скажешь в сторону его идеального
ответа. Они зайдут на твой профиль, пройдутся по всем твоим ответам,
обкакают их в комментариях, отминусует. После чего спрашивают, ПОНЯЛ
ЛИ ТЫ, ЧТО ИДЕАЛЬНЫХ ОТВЕТОВ НЕТУ, И ЧТО НЕФИГ ДОКАПЫВАТЬСЯ?!</p>
</blockquote>
<p>Страшно! Воспользуйтесь тревогой &quot;требуется вмешательство модератора&quot;, таким людям не место в сообществе. Но с таким не сталкивался.</p>
<blockquote>
<p>Вот есть участники, которые чуть опоздали с ответом, при том что автор
его принял, (новички обычно пишут спасибо вместо галочки), при этом,
берут твой ответ и перефразовывают, но для того, чтобы показать кто
здесь альфа в этом вопросе, берут и тупо пишут в комментах что ТВОЙ
ответ не верный</p>
</blockquote>
<p>Проанализируйте ответ другого участника. Возможно, он дополнил Ваш, предложил другой способ решения проблемы. Попросите комментатора развернуто объяснить, почему, по его мнению, Ваш ответ не решает проблему автора. Может быть другой участник укажет Вам на ошибку в коде или на другую причину. Поддерживаю точку зрения, что верных или неверных ответов на этом сайте не бывает, как сказал <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/208926/gleb-kemarsky">@Gleb Kemarsky</a> в ответе на <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/4110/%D0%9D%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2">это</a> предложение на мете.</p>
<p>Ну и последнее</p>
<blockquote>
<p>все мы знаем тенденцию что очень многие минусуют вопросы\ответы
руководясь только стадным инстинктом.</p>
</blockquote>
<p>Обидно, что Вы так думаете о людях. Минус не способ унизить человека, а способ обратить внимание автора вопроса или ответа на плохую формулировку. Если минусов много, то это значит, что проблема, скорее всего, в вопросе/ответе. И, скорее всего, эта проблема и способы ее решить описаны в справке.</p>
