---
title: "Answer 11195"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.answer_id: 11195
se.question_id: 11193
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><a href="/questions/tagged/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%be" class="post-tag moderator-tag" title="показать вопросы с меткой [статус-завершено]" rel="tag">статус-завершено</a></p>
<h1>Шаблон для вопросов-соревнований</h1>
<hr />
<p>Заголовок: Шаблон для вопросов-соревнований</p>
<ul>
<li>Есть какой-либо формат, который подходит для вопросов-соревнований?</li>
<li>Есть ли шаблон, который я могу взять за основу для подготовки своего соревнования?</li>
</ul>
<p>[faq] [поддержка]</p>
<hr />
<h2>Ответ</h2>
<hr />
<p>Для написании вопроса-соревнования, вы можете следовать следующему формату.</p>
<hr>
<h1>Введение</h1>
<p>Кратко опишите задачу соревнования и предысторию, при необходимости. В описании, постарайтесь рассказать коллегам:</p>
<ul>
<li>Чем интересно это соревнование?</li>
<li>Являетесь ли вы автором соревнования? При необходимости, укажите ссылки на источники.</li>
</ul>
<p>Одного параграфа будет достаточно.</p>
<h1>Соревнование</h1>
<p>Опишите соревнование во всех деталях. Описание любого соревнование должно включать:</p>
<ul>
<li>Полное описание всего, что подается на вход.</li>
<li>Полное описание всего, что должно быть на выходе.</li>
<li>Полное описание того, как связаны входные данные и результат на выходе.</li>
</ul>
<p>Постарайтесь рассказать коллегам:</p>
<ul>
<li>Есть ли исключительные случаи? Если да, то как с ними поступать?</li>
<li>Как определить победителя соревнования?</li>
<li>На основе каких критериев следует оценивать ответы?</li>
</ul>
<p>Будьте лаконичны: максимум важных нюансов о соревновании и минимум ненужных  деталей.</p>
<h1>Пример входных и выходных данных</h1>
<p>Предоставьте как минимум один пример корректных входных данных и желаемого результата на выходе. Убедитесь, что примеры соответствуют вашему описанию соревнования.</p>
<p>Входные данные:</p>
<blockquote>
<p>Пример входных данных</p>
</blockquote>
<p>Результат на выходе:</p>
<blockquote>
<p>Пример ожидаемого результата на выходе</p>
</blockquote>
<p>...</p>
<hr>
<h2><em><strong>Разметка Markdown для копирования</strong></em></h2>
<pre><code># Введение

Кратко опишите задачу соревнования и предысторию, при необходимости. В описании, постарайтесь рассказать коллегам:

 - Чем интересно это соревнование?
 - Являетесь ли вы автором соревнования? При необходимости, укажите ссылки на источники.

Одного параграфа будет достаточно.

# Соревнование

Опишите соревнование во всех деталях. Описание любого соревнование должно включать:

 - Полное описание всего, что подается на вход.
 - Полное описание всего, что должно быть на выходе. 
 - Полное описание того, как связаны входные данные и результат на выходе.

Постарайтесь рассказать коллегам:

- Есть ли исключительные случаи? Если да, то как с ними поступать? 
- Как определить победителя соревнования?
- На основе каких критериев следует оценивать ответы?

Будьте лаконичны: максимум важных нюансов о соревновании с минимум ненужных  деталей.

# Пример входных и выходных данных

Предоставьте как минимум один пример корректных входных данных и желаемого результата на выходе. Убедитесь, что примеры соответствуют вашему описанию соревнования.

Входные данные:

&gt; Пример входных данных

Результат на выходе:

&gt; Пример ожидаемого результата на выходе    

...
</code></pre>
