---
title: "Answer 11160"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 11160
se.question_id: 11159
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>В первую очередь хочу сослаться на предысторию по теме: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11097/176217">Вопросы конкурсы, нужны/не нужны, можно/нельзя</a>. Почему-то непосредственно в вопросе не увидел у вас ни одной ссылки на прежние связанные обсуждения.</p>
<p>Теперь по сути. На Мета сайтах (кроме <a href="https://meta.stackexchange.com/">MSE</a>) механизма конкурсов не предусмотрено. Есть соответствующее предложение на нашей Мете <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4271/176217">Конкурсный вопрос на Мете</a>, но сомнительно, что что-то может по этому поводу измениться. Поэтому не стоить пытаться &quot;натянуть сову на глобус&quot;.</p>
<p>Следующий момент, что на Мете ruSO вообще не надо писать о чём-то, что не относится к жизнедеятельности самого сайта Stack Overflow на русском. Проведение конкурсов или иных вопросов по анимации, трепанации, компиляции и т.д. тут быть не должно, если это так или иначе не связано с функционированием ruSO. Собственно поэтому прикрыли <a href="/questions/tagged/%d0%b4%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8-%d0%be-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b5" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [диалоги-о-работе]" rel="tag">диалоги-о-работе</a> - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/5812/176217">Прекратить [диалоги-о-работе] на Мете</a>.</p>
<p>Т.о. т.к. проведение конкурсов на Мете невозможно в силу технических обстоятельств, а вопросы, не связанные с функционированием самого сайта будут являться офтопиком тут, то получить какую-то конкретику на вопросы по меткам, репутации и т.д., связанные с самой идеей, озаглавленной как &quot;Проведение конкурсов анимации на Мете&quot; не представляется возможным и в принципе необходимым.</p>
<p>Возможная причина предложения о переносе чего-либо на Мету - это, как мне кажется, в первую очередь желание прикрыть репутационную лазейку, т.е. получение автором лёгкой репутации на сайте.</p>
<p>В сухом остатке: конкурсы, связанные с тематикой сайта, должны быть на основном сайте. Если по той или иной причине они не будут соответствовать текущим правилам (онтопику) или не понравятся участникам сообщества, то будут минусоваться/закрываться/удаляться. Но даже если понравятся, следующее слово за модераторским составом. К сожалению, активность модераторов в плане разрядки обстановки на сайте на текущий момент вызывает озабоченность.</p>
