---
title: "Answer 11176"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 11176
se.question_id: 11174
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>С одной стороны, это довольно весело и интересно (ещё можно и репки поднять, если общим сообщением не делать). С другой стороны, по аналогичной схеме можно придумать QA для любых других причин закрытия вопросов, например, сразу вспоминается причина с созвучным названием, но о переводе не языка программирования, а языка изложения - &quot;задавайте вопросы на русском или дуйте на enSO&quot;. Дальше можно будет создать вопрос-эталон для каких-нибудь спаммерских сообщений с вакансиями и т.п. ...</p>
<p>В такой виде это уже выглядит достаточно абсурдно. Поэтому я, наверное, всё же выскажусь за то, что эталонный вопрос тут не нужен. Надо просто продолжать закрывать как &quot;учебное задание&quot; или &quot;непонятна суть вопроса&quot; и т.д. Всё равно даже если будем закрывать дублем вопросы вряд ли будут иметь хоть какой-то позитивный рейтинг, а без этого рейтинга они просто в очередной момент будут прибиты румбой и преданы забвению. Это не позволит приходить в эталонный ответ из поисковика или при задании очередного вопроса (когда выводится список похожих).</p>
<p>При этом, если я правильно понял, закрытие дублем преследует не только цель дать развёрнутое описание того, что просить переводы не стоит (это по идее может быть отражено на уровне справки или специфичной для сообщества причины, как это сделано сейчас с домашними заданиями), но ещё и ускорение процедуры закрытия, т.к. это сможет делать единолично не только модератор, но и участник с золотой меткой. Иногда быстро закрыть/удалить - это хорошо, когда речь о каком-то явном оффтопе или спаме, но с другой стороны просто закрытые дублем вопросы остаются висеть в списке на главное, а пропадают лишь при достаточном отрицательном рейтинге (вроде бы минус 8, если не ошибаюсь). Понятно, что даже обладатель золотого молота не сможет единолично так обрушить рейтинг вопроса. Т.о. возможно стоит чуть больше раскрыть в вопросе необходимость подхода с дубликатами, если вдруг в моём ответе она интерпретирована неверно.</p>
