---
title: "Answer 11119"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.answer_id: 11119
se.question_id: 11114
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><a href="/questions/tagged/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%be" class="post-tag moderator-tag" title="показать вопросы с меткой [статус-завершено]" rel="tag">статус-завершено</a></p>
<p>✅ Переведено полностью</p>
<hr />
<h3>How do I use the Suggested edits queue?</h3>
<p><em>Access earned at $Privilege-PostEditing reputation</em><br />
The primary purpose of the Suggested edits queue is to review edits contributed by users who have less than
$Privilege-PostEditing reputation and determine if the suggested edits
are beneficial to the post. Suggested edits should focus on improving
grammar, spelling, and formatting, all while maintaining the author’s
original intent.</p>
<p>For users with $Privilege-ApproveTagWikiEdits reputation, you may also see tag wiki edit suggestions in this queue. For more information about handling these reviews, see the <a href="/help/privileges/approve-tag-wiki-edits">approve tag wiki edits</a> privilege page.</p>
<h2>Basic workflow</h2>
<p>Start by reading the edit summary and looking at the differences between the original post and the edit. Be sure to check
the title (and tags, if a question) to see if they were edited, and
check the comments section for any information that the author may
have included only in comments.</p>
<ul>
<li><p><strong>Approve</strong> if the edit improves the post and doesn’t need any additional edits.</p>
</li>
<li><p><strong>Improve edit</strong> if the edit is good but incomplete, and use the edit window to fix any outstanding issues.</p>
</li>
<li><p><strong>Reject</strong> if the edit is unnecessary, destructive, or counter to the
original author’s intent.</p>
</li>
<li><p><strong>Reject and edit</strong> if the suggested edit makes
the post worse or doesn’t solve critical issues with the post. Then add
your own edit - this will open an edit window allowing you to improve
the post.</p>
</li>
<li><p><strong>Skip</strong> if you’re unsure whether the post was improved or not</p>
</li>
</ul>
<h2>Common reasons to Approve</h2>
<ul>
<li><p>Adds additional information or clarifies existing answer.</p>
</li>
<li><p>Improves grammar, spelling or formatting of the post
or other minor mistakes.</p>
</li>
<li><p>Edits in information found in comments.</p>
</li>
<li><p>Updates an answer if more information is available or something has
changed.</p>
</li>
<li><p>Adds links to sources or citations.</p>
</li>
</ul>
<h2>Common reasons to Reject</h2>
<p>When rejecting an edit, you’ll need to choose a rejection reason.
These are a good outline for the reasons you may need to reject a
suggested edit:</p>
<ul>
<li><p>Spam or vandalism</p>
<ul>
<li><p>adds irrelevant or unattributed promotional links or
mentions of products.</p>
</li>
<li><p>damages or destroys the content of the post.</p>
</li>
</ul>
</li>
<li><p>No improvement whatsoever</p>
<ul>
<li><p>changes to content or formatting that are
unnecessary or make the post more confusing.</p>
</li>
<li><p>changes to grammar,
spelling,  or style that are unnecessary.</p>
</li>
</ul>
</li>
<li><p>Irrelevant tags</p>
<ul>
<li>tags should
clearly indicate the subject of the question; reject edits that add
tags that are tangential or incorrect.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Clearly conflicts with author’s
intent</p>
<ul>
<li>changes a post to say the opposite, or something very different
from what the original post read.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Attempt to reply</p>
<ul>
<li>introduces a request for clarification or question to the post’s author that should have been a comment or answer.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Causes harm</p>
<ul>
<li>This reason can be used in cases where a suggestion should be prevented but none of the above or several of the above apply. You should explain why you are rejecting the suggestion so that other reviewers can understand your action.</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>Some of the content of this page is adapted from information in our
<a href="https://meta.stackexchange.com/a/155539">Meta Stack Exchange FAQ</a>, which also contains more in-depth guidance if
you are interested in reading more about this queue.</p>
<hr />
<h3>Как пользоваться очередью «Предлагаемые правки»?</h3>
<p><em>Очередь становится доступной при достижении $Privilege-PostEditing баллов репутации</em><br></p>
<p>Очередь «Предлагаемые правки» дает возможность сообществу проверять правки, предложенные участниками с репутацией ниже $Privilege-PostEditing. Хорошие правки направлены на улучшение грамматики и форматирования, а также устранение опечаток, сохраняя при этом первоначальный замысел автора.</p>
<p>Участникам с репутацией выше $Privilege-ApproveTagWikiEdits также доступны к проверке предложения по улучшению описания меток. Больше информации об изменении описания меток доступно на странице: «<a href="/help/privileges/approve-tag-wiki-edits">Изменение описания меток</a>».</p>
<h2>Основы рабочего процесса</h2>
<p>Начните проверку правки с ее описания и затем просмотрите предлагаемые изменения. Не забудьте проверить заголовок и метки, если это вопрос и метки или заголовок  были изменены. Обратите внимание на комментарии: возможно, автор правки оставил там какие-либо дополнения.</p>
<ul>
<li><strong>Примите</strong> правку, если считаете, что она полезна и не нуждается в улучшении.</li>
<li><strong>Улучшите</strong> правку, если считаете ее полезной, но неполной. Для улучшения вы можете использовать окно редактирования.</li>
<li><strong>Отклоните</strong> правку, если считаете ее бесполезной, вредной или изменяющей первоначальный замысел автора.</li>
<li><strong>Отклоните и исправьте</strong>, если считаете, что предлагаемая правка делает сообщение хуже или не является полезной при том, что сообщение нуждается в правке. Свою правку вы можете внести через окно редактирования.</li>
<li><strong>Пропустите</strong>, если вы не уверены, является ли правка полезной.</li>
</ul>
<h2>Распространенные причины принятия правки</h2>
<ul>
<li>Добавляет или уточняет важную информацию.</li>
<li>Исправляет грамматику, опечатки, форматирование или другие небольшие ошибки.</li>
<li>Добавляет информацию из комментариев.</li>
<li>Обновляет ответ в случае появления более актуальной информации.</li>
<li>Добавляет ссылки на ресурсы или цитаты.</li>
</ul>
<h2>Распространенные причины отклонения правки</h2>
<p>Отклоняя правку, необходимо указать причину. Существуют следующие причины для отклонения правки:</p>
<ul>
<li><p>Спам или вандализм</p>
<ul>
<li>Ссылки на неуместные материалы или информация нарушающая авторские права.</li>
<li>Вандализм содержимого сообщения.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Не является правкой</p>
<ul>
<li>Делает сообщение трудным для восприятия, вносит изменения, не являющиеся необходимыми.</li>
<li>Изменяет грамматику, опечатки или стиль без видимой необходимости.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Несоответствующие метки</p>
<ul>
<li>Метки должны ясно указывать на суть вопроса. Следует отклонять правки, добавляющие неправильные, устаревшие или несоответствующие теме вопроса метки.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Явно противоречит намерениям автора</p>
<ul>
<li>Изменяет сообщение так, что его содержимое изменяется на совершенно другое вплоть до противоположного.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Уточнение или ответ</p>
<ul>
<li>Представляет собой запрос информации о вопросе или ответ на вопрос.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Несет вред</p>
<ul>
<li>Данную причину следует использовать, когда правку следует отклонить, однако ни одна из вышеперечисленных причин не подходит. В таком случае вам следует описать, почему вы считаете, что данная правка неуместна, чтобы остальные участники могли понять ваши действия.</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>Некоторая информация данной статьи была взята со страницы часто задаваемых вопросов: <a href="https://meta.stackexchange.com/a/155539">Meta Stack Exchange FAQ</a>. Там вы можете найти более подробное руководство об очереди проверок «Предлагаемые правки».</p>
