---
title: "Answer 11118"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.answer_id: 11118
se.question_id: 11114
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>✅ Переведено полностью</p>
<p><a href="/questions/tagged/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%be" class="post-tag moderator-tag" title="показать вопросы с меткой [статус-завершено]" rel="tag">статус-завершено</a></p>
<hr />
<h3>Как пользоваться очередью первых сообщений?</h3>
<p><em>Очередь становится доступной при достижении $Privilege-AccessReviewQueues баллов репутации.</em></p>
<p>Новые участники могут не до конца понимать как правильно задавать и отвечать на вопросы или могут не знать тематику сайта. Первые сообщения таких участников попадают в очередь первых сообщений. Эта очередь нужна, чтобы привлечь особое внимание к участникам, которым, возможно, нужна помощь в ознакомлении с сайтом, и их сообщениям.</p>
<h2>Основы рабочего процесса</h2>
<p>Во время проверки вам могут встретиться как вопросы, которым необходима правка, как и те, которые не требуют никаких действий. Сделайте все необходимое, что сообщение могло остаться на сайте. Например, вам может встретится хороший вопрос по теме сайта, которому просто необходима небольшая помощь в форматировании. В таком случае исправьте форматирование и, если хотите, проголосуйте «за» и нажмите «Готово».</p>
<ul>
<li><p>Выберите «Действий не требуется», если с сообщением все отлично.</p>
</li>
<li><p>Выберите «Готово», если вы</p>
<ul>
<li><strong>Проголосовали</strong> «за» или «против» сообщения.</li>
<li><strong>Отредактировали</strong> тематичное понятное сообщение (или предложили правку), которое нуждалось в небольшой правке (грамматика, правописание или форматирование).</li>
<li><strong>Прокомментировали</strong> сообщение (или проголосовали за существующие комментарии) чтобы указать на то, что вопросу или ответу чего-то не хватает или требуется исправление иного типа. Такие комментарии могут быть полезны как автору самого вопроса, так и остальным проверяющим.</li>
<li><strong>Отметили сообщение тревогой</strong> как спам или грубое или оставили сигнал тревоги на ответе, который не пытается ответить на вопрос или состоит из одной ссылки.</li>
<li><a href="/help/privileges/trusted-user">Проверенные участники</a> могут также <strong>голосовать за удаление</strong> ответов, которые не пытаются ответить на вопрос, являются ответами-ссылками или дубликатами других ответов.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Выберите «Пропустить», если вы не уверены, что делать.</p>
</li>
</ul>
<p>Одной проверки достаточно, чтобы закрыть задание. Пожалуйста, проверяйте внимательно соответствует ли сообщение критериям качества сайта. Некоторые советы по принятию решений во время проверки новых сообщений:</p>
<h3>Для всех сообщений</h3>
<ul>
<li>Если сообщение является спамом или содержит рекламные ссылки, помечайте его тревогой как «спам».</li>
<li>Если сообщение оскорбительно, помечайте его тревогой как «грубый или оскорбительный».</li>
</ul>
<h3>Для вопросов</h3>
<ul>
<li><p>Проверьте, что основная часть вопроса находится в самом сообщении, а не на стороннем сайте. Если вопрос содержит ссылки на другие сайты, то он должен быть написан так, что будет иметь смысл, даже если ссылки станут неработающими.</p>
</li>
<li><p>Вопрос должен:</p>
<ul>
<li>быть ясным;</li>
<li>иметь всю необходимую для ответа информацию;</li>
<li>быть по теме сайта;</li>
<li>запрашивать ответы, основанных на фактах;</li>
<li>показывать стремление разобраться;</li>
<li>иметь подходящими метки.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Если необходимо, попросите у автора необходимую информацию, чтобы сузить вопрос, либо переформулируйте вопрос сами, чтобы он соответствовал тематике сайта.</p>
</li>
<li><p>Если вам кажется, что вы уже видели похожий вопрос раньше, проверьте, не является вопрос дубликатом.</p>
</li>
<li><p>Проголосуйте «за» хороший, правильно написанный вопрос.</p>
</li>
<li><p>Некоторые вопросы следует закрывать через <a href="/help/privileges/flag-posts">тревогу</a> или <a href="/help/privileges/close-questions">голос за закрытие</a>. О том, какие вопросы следует закрывать, вы можете узнать <a href="/help/closed-questions">здесь</a>.</p>
</li>
</ul>
<h3>Для ответов</h3>
<ul>
<li>Убедитесь, что автор отвечает на сам вопрос, а не комментирует или задает другой вопрос.</li>
<li>Ответ должен отличаться от других.</li>
<li>Ответ не должен содержать «мертвые» ссылки или состоять только из ссылок.</li>
</ul>
<p>Вы можете узнать, как более эффективно редактировать вопросы и ответы, в статье <a href="/help/editing">«Как работает система редактирования?»</a></p>
<p>Некоторая информация в этой статье была взята со страницы часто задаваемых вопросов: <a href="https://meta.stackexchange.com/a/180030">Meta Stack Exchange FAQ</a>. Там вы можете найти более подробное руководство об очереди проверок «первых сообщений».</p>
