---
title: "Answer 11125"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.answer_id: 11125
se.question_id: 11084
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Давайте уже определимся - мы база вопросов и ответов или сборник задач / биржа бесплатных работников?</p>
<p>И что значит задать вопрос? Является ли просто скидывание свой задачи вопросом?</p>
<p>Вот что указано <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">в справке</a></p>
<blockquote>
<p>Прежде чем задать вопрос, убедитесь, что вы выполнили тщательный поиск ответа. Поделитесь результатом вашего поиска и расскажите, что вы нашли и почему найденные ответы вас не устроили. Это продемонстрирует вашу способность думать самостоятельно, поможет избежать повторяющихся очевидных ответов и, самое важное, увеличит шансы на получение точного ответа!</p>
</blockquote>
<p>Если попытки что то сделать самостоятельно для спрашивающих больше не обязательны, я прошу отразить это в наших правилах и убрать причину закрытия для учебных заданий.</p>
<p>Лично я предпочитаю помогать тем, кому нужна помощь, а не исполнитель.</p>
<p><strong>UPD</strong></p>
<p>Вот и <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1209201/179763">пример</a> подъехал, процитирую текст вопроса</p>
<blockquote>
<p>Мне нужен скрипт на 3д турель на с# для товер дефенса. Мне нужно что бы она поворачивалась за 360 градусов по оси z и на 90 градусов по оси х. Желательно так что бы можно было прикрепить его на любой объект то есть турель.</p>
</blockquote>
<p>На резонный вопрос &quot;Что именно не получается в написании такого скрипта?&quot; автор отвечает</p>
<blockquote>
<p>мне лень. Ты думаешь я программист? Да. Но знаю ли я с#? Нет. мне он просто нужен и все. Да ты можешь меня осудить за это и будешь прав, но в таком случае мне придется ждать кого либо другого для реализации этого. Короче просто сделай это . Пожалуйста. Заранее спасибо</p>
</blockquote>
<p>И что, на сайте никто не может написать требуемый скрипт? Может конечно. Но почему то никто не бросается помогать, а напротив, вопрос заминусили, отправили на закрытие и в итоге автор его удалил.</p>
<p>Так что, у нас теперь двойные стандарты? Чем этот вопрос отличается от <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1205660/179763">вот такого заплюсованного</a>? Или вот от <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1198802/179763">такого</a>?</p>
<p>Или это &quot;некомпетентные&quot; люди понабежали и заминусили хороший вопрос?</p>
