---
title: "Answer 11112"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.answer_id: 11112
se.question_id: 11097
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h2>Предлагаю вариант возможного решения оформления анимационных конкурсов</h2>
<p>Вопрос трудный, так как конкурсы анимации, отличаются от обычных конкурсов.</p>
<p>Хочу рассмотреть в деталях <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1085360/28748"><strong>один конкурс</strong></a>, который был проведен до выхода этого топика и на примерах проанализировать все нюансы, как стартует конкурс, как проводится, как финиширует с выбором победителя.</p>
<p><em>Более подробно, весь текст оформления вопроса можно посмотреть, перейдя по ссылке</em></p>
<hr>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1085360/28748"><strong>Как создать анимированную иконку Stackoverflow</strong></a></p>
<blockquote>
<p>Сценарий анимации:</p>
<ol>
<li>Рисование контура корзины</li>
<li>Заполнение цветом контура</li>
<li>Последовательное появление 5-ти цветных полосок</li>
<li>Исчезновение полосок в обратном порядке.</li>
<li>Зацикливание появления, исчезновения цветных полосок.</li>
</ol>
<p>Как реализовать данный сценарий анимации иконки, используя одну из
технологий, указанную в метках вопроса?</p>
</blockquote>
<hr>  
<p><strong>Вопрос</strong> Нарушает ли этот вопрос правила проведения конкурса?</p>
<ul>
<li><p>Заголовок вопроса не допускает разночтения.</p>
</li>
<li><p>Дано изображение  и код иконки</p>
</li>
<li><p>Задан чёткий сценарий анимации.</p>
</li>
<li><p>Дан перечень меток, по которым автор конкурса хотел бы получить
варианты ответа.</p>
</li>
</ul>
<p>Допустим, автор конкурса немного знает анимацию SVG и хотел бы увидеть для освоения и саморазвития аналогичные варианты анимации CSS, Javascript, canvas, webgl.<br />
Ведь аналогичные методы и приемы выполнения анимации взаимно дополняют друг друга.</p>
<p>В ответе  могут быть решения, как по одной метке, так и в комплексном использовании меток. (Будет и SVG и CSS и JS).
Автору важен результат, чёткое выполнение сценария анимации.</p>
<p><strong>Вот это строгое выполнение сценария анимации и нужно рассматривать, как вопрос, на который может быть дан однозначный ответ.</strong><br />
А как внутри будет реализовано выполнение <em>конкретного пункта сценария</em>, отдается на откуп отвечающему.
Автор вопроса также может добавить дополнительные конкретные условия:</p>
<ol>
<li>При наведении курсора анимация начинается в прямом направлении при уводе курсора в обратном направлении.</li>
<li>Тоже самое условие может  быть оговорено при первом и повтором клике.</li>
<li>Анимация после запуска бесконечно повторяется, пока не уведен курсор и т.д</li>
<li>Анимация после запуска бесконечно повторяется, пока не обновлена страница документа.</li>
<li>Анимация длится 4 секунды.
Предполагаю, что таких конкретных требований к оформлению вопроса, вполне достаточно, чтобы полностью соответствовать правилам проведения конкурса.</li>
</ol>
<p>Условия выбора победителя конкурса очевидны, - побеждает та работа, которая наиболее точно выполнит все условия конкурса.</p>
<p><strong>Ответ</strong>: конкурсный вопрос, на мой взгляд,  не нарушает правила.</p>
<hr>
<h2>Выбор победителя конкурса</h2>
<p>Из всех поступивших работ от участников конкурса, посетителям топика, наиболее понравился вот этот <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1086216/28748"><strong>ответ</strong></a>  Но  автор  выполнил только половину пунктов сценария.<br />
Мне тоже очень понравился этот ответ, но к сожалению, условия конкурса были выполнены не полностью  и работа не рассматривалась, как кандидат на победу.</p>
<p>Из оставшихся ответов, четыре работы наиболее полно выполнили условия конкурсного задания.
Но победить может быть  только один и выбирать его предстоит организатору конкурса.</p>
<p>Может быть выбран не самый сильный и яркий ответ, но выбирается тот ответ, который в большей степени подошёл автору.</p>
<p>Как я понял, <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1086439/28748"><strong>выбранный ответ</strong></a> тоже понравился остальным участникам и особых обид и разочарований не было.</p>
<h2>Предлагаю:</h2>
<p>Рассмотреть такие конкретные требования к проведению текущих конкурсов анимаций, которые уточняют, но не противоречат <strong>слишком общим</strong> правилам проведения конкурсов SO.
Если сообщество проголосует за такой вариант решения проблемы анимационных конкурсов, то надеюсь исчезнет взаимное непонимание и бесконечные разбирательства о правомерности проведения таких анимационных конкурсов.</p>
<h2>Update</h2>
<p>Комментарии из <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/56233843#56233843">чата</a> от <strong>@yolosora</strong></p>
<blockquote>
<p>Ответ @Alexandr_TT с примером регламента конкурсов мне в целом
нравится, но он не решает потенциальной проблемы которую я описал в
комментарии к ответу A K. ( в теории может появится пользователь
который каждый день будет флудить десятками вопросов вида &quot;анимируйте
буквы, трусы, самолет, бубенцы&quot; и с этим уже ничего не сделаешь) Можно
конечно не заниматься преждевременной оптимизацией регламента,
понадеяться на адекватность комьюнити и в случае чего вернуться к
обсуждению модификаций уже существующего регламента. Будет хотя бы от
чего отталкиваться.</p>
</blockquote>
<p>Перечень тем всегда можно оговорить, или по крупному - анимация элементов frontend. Или более подробно: иконки, меню, анимация веб страниц, модальных окон, текста, прокрутки страниц, прорисовка маршрутов на карте и т.д
Эти темы очень востребованы и актуальны при разработке и оформлении веб приложений</p>
<p>Давайте заодно, чтобы не откладывать в долгий ящик, обсудим и перечень допустим тем для конкурсов анимации.</p>
