---
title: "Answer 11150"
se.owner.user_id: 189027
se.owner.display_name: "Михаил Ребров"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%d0%9c%d0%b8%d1%85%d0%b0%d0%b8%d0%bb-%d0%a0%d0%b5%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2"
se.answer_id: 11150
se.question_id: 11148
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Пролог</h1>
<p>Stack Overflow это база знаний.<br/>
Это всем известный и каждому понятный факт.<br/></p>
<p>Я понимаю участников, которые радеют за чистоту этой базы знаний.<br/>
Я очень остро ощущаю нехватку времени и прекрасно понимаю раздражение многих участников.
Я тоже человек и безусловно очень часто и сам его испытываю.
На данный момент я являюсь предпринимателем и до этого я долгое время занимал руководящие должности, поэтому я прекрасно понимаю, как дорого и драгоценно может быть время и как это может выводить из себя, в те моменты, когда его у тебя отнимают.</p>
<p>Но при этом я всегда стараюсь верить в лучшее и подразумеваю благие намерения участников.<br/>
Я не разбрасываюсь минусами и тревогами направо и налево.<br/>
Я делаю это только если вижу явное злоупотребление со стороны участников.<br/>
В первую очередь же я стараюсь объяснить в комментариях куда они попали, что здесь происходит, что от них ожидает сообщество и почему.<br/>
И меня частенько благодарят за это в ответ и исправляют вопросы.<br/>
Большинство новых пользователей просто растеряны и не понимают, что они должны здесь делать и как им здесь себя вести.<br/>
Удивительно как много может изменить простая доброжелательность.</p>
<p>А вот людей, которые чересчур рьяно бегут исполнять свои обязанности, обрушивая на всех подряд без исключения свой праведный гнев я уже не понимаю.<br/>
На ум мне невольно приходят ассоциации с третьим рейхом, который боролся за чистоту нации.<br/>
И мне бывает неприятно осознавать мое нахождение рядом с ними и не хочется вступать с ними в дискуссии.</p>
<p>Читателю может показаться, что все вышеописанное никак не относится к теме вопроса. Но я возражу: все что здесь написано имеет непосредственное отношение, к тому что мы обсуждаем.</p>
<p>Мне кажется что важно соответствовать не только слову, но и духу закона, как бы пафосно это не звучало.<br/></p>
<p>В контексте нашего сообщества, это значит, что важнее не столько знать правила, сколько понимать почему они такие и зачем их писали. Это помогает принимать решения в сложных и неоднозначных вопросах.</p>
<p>В конце этого пролога мне хочется еще сказать, что понятие &quot;<em>база знаний</em>&quot; прекрасно иллюстрирует то, чем StackOverflow является снаружи и то, чем он является для сторонних наблюдателей.<br/>
Однако, как мне кажется, те кто постоянно апеллируют к этому утверждению допускают одну небольшую ошибку и теряют из виду, то что является сутью StackOverflow.<br/>
А сутью StackOverflow является сообщество.<br/>
StackOverflow - это мы с вами!<br/>
Если бы не было нас и если не было бы сообщества, то и этой базы знаний не существовало.</p>
<h1>Возвращаясь к теме</h1>
<ul>
<li><p><strong>Я считаю, что конкурсы являются полезными как для сообщества, так и для базы знаний.</strong></p>
<p>Конкурсы повышают активность пользователей и вовлеченность в жизнь
сообщества. Авторы ответов прикладывают немалые усилия для участия в
этих конкурсах, а отдельные участники вкладывают в них практически
все накопленные знания и опыт. И отдельные ответы могут не уступать
уже ставшими легендарными топиками по более &quot;серьезным&quot; темам. Их
можно с интересом изучать и открывать для себя что-то новое.</p>
</li>
<li><p><strong>Я не считаю, что конкурсы могут оказать какое-либо существенное негативное влияние на качество вопросов.</strong></p>
</li>
<li><p><strong>Я не согласен с теми, кто считает что конкурсы подают дурной пример и массово развращают умы молодых (и не только) участников.</strong></p>
<p>Безусловно единичные прецеденты имеют место быть, но чтобы конкурсы
проводимые раз в году всерьез на что-то влияли я не верю и не вижу
тому абсолютно никаких подтверждений. И почему-то я не вижу
сторонников этой точки зрения в топе очередей проверок. Это
исключительно умозрительные заключения, не подтверждающиеся никакой
статистикой.</p>
</li>
<li><p><strong>Также я считаю, что последовательное давление на авторов конкурса оказывает очень сильное негативное влияние на все сообщество.</strong> И это
(в отличии от вышеупомянутых заключений) имеет более чем реальные
негативные последствия прямо сейчас. Мне больно наблюдать за тем, как
черезчур активная позиция небольшого количества одних участников
отворачивает от сообщества огромное количество других пользователей.
И мне не хочется наблюдать за тем как будет зреть очередной раскол в
сообществе.</p>
</li>
</ul>
<p>Столь длинный пролог нужен был, чтобы читающие понимали, что все происходящее задевает не только участвующих в дискуссиях, но и пользователей, которые не так уж и часто высказываются, при этом являются частью сообщества, которое очень любят.<br/>
И это отражается на всем сообществе и очень многим, происходящее неприятно и доставляет боль.</p>
<p>Все это не добавляет популярности StackOverflow.<br/>
Мне очень не хочется наблюдать за тем как участники собачатся друг с другом.<br/>
Я очень надеюсь на благоразумие и на то, что мы найдём таки общий язык друг с другом.</p>
<p><strong>По-моему нужно поставить точку в данном вопросе и узаконить проводимые конкурсы.</strong><br/>
Правила конкурсов будут отдельным вопросом и во время их обсуждения также поломается много копий.<br/>
Но это уже совсем другая история и обсуждать их стоит только после того как мы решим, что данная активность является легальной.</p>
<h1>Я за проведение конкурсов!</h1>
