---
title: "Answer 11185"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 11185
se.question_id: 11156
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>На мой взгляд, бан обоих участников был справедлив.</p>
<p>Sevastopol опубликовал несколько вопросов, нарушающих правила сообщества (слишком общих), а после того, как ему указали на это, проигнорировал претензии по существу и начал заявлять об <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11134/240512">атаках на него</a>. На деле же никакой атаки не было, преобразование вопроса в общий - обычный модераторский инструмент, суть которого в ограничении обесценивания репутации. Оно не удаляет сведения об авторстве; если вклад первоначального участника остается наибольшим, рядом с общим сообщением также будет отображаться его имя. Его применение здесь было неэффективно, но атакой оно не являлось. Администрация заявила довольно четко, что на сайте следует соблюдать формат, в том числе в конкурсах: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10374/240512">https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10374/240512</a>. Сообщество поддержало это заявление (рейтинг 17 против &lt;=8 у других ответов). Если и администрация, и сообщество, и модераторы требуют соблюдать правила, этому следует подчиниться. Отрицание правил - вполне основание для бана. Правда, бан должен был сопровождаться закрытием проблемных вопросов, но здесь этого почему-то не было сделано.</p>
<p>Что до andeymal, то да, тут все понятно, обычный бан за недружелюбие. Называть другого участника &quot;вредителем&quot; недопустимо, это подпадает под пункт &quot;Никаких резких замечаний или враждебно настроенных фраз&quot; из норм поведения. andeymal повелся на провокацию, и это плохо, так как это еще один повод сторонников неформатных конкурсов выставить себя угнетаемыми.</p>
