---
title: "Answer 11236"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.answer_id: 11236
se.question_id: 11234
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>В <a href="https://meta.stackexchange.com/a/357917/383809">этом посте на Мете</a> есть детали о секретных шляпах, подтвержденные и неподтвержденные догадки о том, каковы критерии их получения.</p>
<p>Для <strong>наушников</strong> и <strong>балалайки</strong> есть следующее сообщение:</p>
<blockquote>
<p>There was a bug in the hat trigger that resulted in the hat being awarded to users who shouldn't have received it. All hats awarded prior to 2020-12-17 21:04 (UTC) have been revoked, and been re-awarded only to users who actually qualified for it.</p>
</blockquote>
<p>что можно суммировать как:</p>
<blockquote>
<p>В активации этой шляпы был баг, из-за которого шляпы были выданы пользователям, которые не должны были их получить. Все шляпы этого типа выданные до 21:04 (UTC) 17 декабря были отозваны и будут перевыданы пользователям, которые действительно их заслужат.</p>
</blockquote>
<p>Похожая ситуация и с <strong>флагом-вексилолога</strong>:</p>
<blockquote>
<p>There was a bug in the hat trigger that resulted in the hat being awarded to users who shouldn't have received it. All hats awarded prior to 2020-12-16 13:18 (UTC) have been revoked, and been re-awarded only to users who actually qualified for it.</p>
</blockquote>
<p>где разница лишь в дате отзыва шляп.</p>
<p>Никто из списка эти шляпы не убирал и изображения не менял. Это не имеет ничего общего с шапкой-ушанкой и прошлым годом.</p>
<p>NB: Как правильно <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11235/337980">заметил Alexandr_TT</a>, шляпы, которые уже на аватаре, там и останутся, даже если их отзовут. Разумеется, поменять и вернуть обратно на отозванную балалайку не получится.</p>
<p>Будем считать, что у нас теперь начинается второй поход за балалайкой, и это здорово!</p>
