---
title: "Answer 11255"
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k"
se.answer_id: 11255
se.question_id: 11254
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
<p>N.B. В настоящее время я не являюсь представителем модсостава, поэтому
прошу рассматривать этот пост исключительно как выражение личного мнения.</p>
</blockquote>
<p>В первую очередь мне очень жаль, что настоящий кейс дошёл до мета-сайта. Это правда, что модераторы не обязаны отчитываться перед участниками, но если бы участник получил предупреждение и только при повторении получил бы реальный бан -- то на мой взгляд шансы на то, что тема не появилась бы на мете и не портила бы имидж представителей сообщества были бы намного выше.</p>
<p>Андрей верно говорит в комментариях, что в предыдущем составе мы делали большой упор на профилактическую работу. Просто <a href="https://i.stack.imgur.com/ucz7r.png" rel="nofollow noreferrer">посмотрите на цифры</a> выписанных мод.сообщений, львиная доли их -- предупреждения, а не &quot;получите-распишитесь, вот вам бан&quot;. (Я расходился с Андреем только в одном пункте:  предпочитал дотошно вставлять ссылку и цитату на нарушение, а Андрей не такой бюрократ. С учётом того, что предупреждения писались по горячим следам, то в большинстве случаев вопросов &quot;за что????&quot; не возникало, ну возникало -- цитировали)</p>
<p>Не раскрывая всех подробностей могу сказать, что в подавляющем большинстве участники на сайте люди адекватные и вполне понимали и а) за что предупреждают и б) больше с ними подобные случаи не повторялись. Какие-то отдельные случаи повторных рецидивов бывали, но это настолько редко, что хватит пальцев одной руки чтобы пересчитать. (Плюс если предупреждение было больше чем месяц назад, а повтор случился позже -- начинали цикл сначала: новое предупреждение, если прошел месяц а жалоб нет -- считали инцидент закрытым.)</p>
<p>Бан сразу или даже удаление учётки -- это надо что-то очень серьёзное сделать, таких случаев было много всегда, но как правило это сценарии которые ни у кого не вызывают сомнений: например, когда постят очевидный спам, либо когда появляется новичок и сразу обкладывает всех трёхэтажным. Никто на такое в здравом уме не приходил ещё жаловаться на модераторов, вот вообще ни одного случая не было, так что мы тоже выписывали баны без особых затруднений и учётки удаляли тоже без угрызений совести. (Банить спустя полгода после того как дали ромб очень легко, быстро привыкаешь: это ещё один из аргументов почему я предпочёл уйти пока глаз не замылился)</p>
<p>И я не знаю вот, как было дело в этом случае... это вам только те, кто сейчас ромб имеют может подробнее пояснить. Я думаю, что самый простой вариант был бы: попросить в мод.теме в которой вам забанили привести конкретные примеры нарушений. Либо там всё очевидно и вы сами вспомните что это был за случай и самому станет стыдно за написанное, либо вы посмотрите и скажете &quot;не убедило&quot; -- и вот тогда лучше писать этажом выше, уже в администрацию.</p>
<p>Шансом прояснить у самих модераторов лучше не пренебрегать, это дополнительный вариант узнать детали, а главное -- это способ намного более быстрый. Модераторов несколько, переписку видит каждый из них.</p>
<p>Кроме того, модераторы тоже люди, иногда ошибаются, у меня был как минимум один случай, когда я выписал предупреждение и потом там же в мод. теме выяснилось, что я был не прав. Хорошо, что этот случай тогда не попал на мету, а так бы попал - люди меньше идеализировали бы предыдущий состав.</p>
<p>В общем, такой подход когда а) модераторы предупреждают и б) участники сначала уточняют детали в мод.теме и только в случае сильных разногласий выплёскивают в публичное пространство на мету (на мой взгляд: лучше -- предварительно уточнив через официальный канал, но тут мнения у всех разные) я считаю весьма удачным.</p>
<p>Не знаю правда, есть ли возможность донести эту точку зрения и до модераторов (они не обязаны прислушиваться ко всему что написано на мете и это тоже правильно) и до каждого участника (где-то же в справке описан рекомендуемый порядок урегулирования споров по банам, да?), но вот как-то так я вижу и конкретный кейс и аналогичные.</p>
<p>И я отдельно хочу ещё раз подчеркнуть вот какой момент. Возможно, в большинстве случаев подобные славные традиции и продолжаются до сих пор, для того, чтобы судить это было один раз на тысячу или один раз из двух -- надо иметь доступ к статистике изнутри мод.состава, а снаружи мы можем фиксировать только то, что просочилось в публичное поле не зная всей картины.</p>
<p>Когда-то у меня было предложение: дать доступ к мод.чату участникам имеющим репутацию выше 10к, однако поскольку в мод.чате постоянно пролетает личная информация то пришлось бы собирать с каждого согласие эквивалентное модераторскому. Не прошло моё предложение :( возможно, надо было на метамету с этим идти и предлагать на уровне всей сети вводить подобный уровень прозрачности модераторов.</p>
<p>У меня всё пожалуй, что есть сказать. Если будут вопросы по тексту -- пишите в комментариях, постараюсь ответить.</p>
