---
title: "Answer 11279"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 11279
se.question_id: 11271
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Псевдоконкурсы, когда за конкурс выдается обычный некачественный вопрос, однозначно не нужны. Я надеюсь, реальный вопрос, который вы хотели задать, это нужны ли конкурсы/соревнования, не вписывающиеся в формат сайта вопросов и ответов, и какие именно конкурсы нужно разрешить.</p>
<p>Как уже написал Alexandr_TT, недавно утвердили страницу справки с правилами для конкурсов. Проблема в том, что утвержденные правила в части анимационных конкурсов абсолютно не соответствуют ожиданиям той части сообщества, которая хочет в них участвовать. Правила требуют иметь конкретный сценарий анимации, но анимационный конкурс с жестко заданным сценарием не очень интересен, так как это убивает всю креативность. Интересный конкурс должен быть, в некотором роде, по дизайну &quot;слишком общим&quot;. Кроме того, если цель в пользе для базы знаний, то и она не достигается. Вопрос &quot;анимируйте Деда Мороза, который едет на олене и машет левой рукой&quot; ничем особо не лучше &quot;анимируйте Деда Мороза по любому сценарию&quot;, никто не будет такое искать. Но и разрешить без ограничений анимационные конкурсы нельзя, так как тогда под их видом будут плодить некачественные вопросы (что уже было описано в знаменитой теме <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370/">Сообщество уже больше полугода поддерживает откровенный оффтопик. Доколе?</a>).</p>
<p>Думаю реальное решение тут в том, чтобы разрешить такие нечеткие анимационные конкурсы, но лишь с определенной периодичностью - либо в привязке к праздничным датам, например на Новый Год, либо просто установить, сколько раз в год мы будем их проводить, а конкретные даты определять обсуждением активных участников на мете или в чате. Правила для анимационных конкурсов тогда должны быть примерно такими:</p>
<blockquote>
<p>Анимационный конкурс должен содержать</p>
<ol>
<li>Задание, которое описывает, какие изображения, персонажи или объекты нужно анимировать</li>
<li>Критерии победы (если голоса, указать явно)</li>
<li>Ограничения по технологиям, которые можно использовать</li>
</ol>
</blockquote>
<p>Это примерный набросок, и возможно его нужно будет подкорректировать тем, кто разбирается в анимациях. Конкурсы и псевдоконкурсы, созданные в нарушение установленной периодичности, должны будут закрываться модераторами, как только попадутся на глаза. Конкурсы, созданные до принятия правил, кроме новогодних, также должны быть закрыты.</p>
<p>Так можно достигнуть более реалистичного компромисса, чем если пытаться запихнуть конкурсы в рамки жестких сценариев. Если это ограничено по периодичности, сильного засорения базы знаний и обесценивания репутации не будет. Плюс можно по истечении времени вешать историческую блокировку, чтобы вопрос исчезал из списков по меткам и соответственно меньше попадался на глаза.</p>
