---
title: "Answer 11302"
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k"
se.answer_id: 11302
se.question_id: 11288
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Не первый год читаю подобные отчёты, считая, что подобные отчёты делают более прозрачными действия модераторов и хотел бы немного прокомментировать исходя из своего опыта модерирования в 2019 - 2020 годах.</p>
<p>В первую очередь <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9952/%d0%9c%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b7%d0%b0-2019-%d0%b3%d0%be%d0%b4-%d0%b2-%d1%86%d0%b8%d1%84%d1%80%d0%b0%d1%85#comment41490_9952">снова</a> хочу отметить, что публикуемые из года в год цифры имеют примерно один и тот же порядок цифр, без резких скачков — поэтому вполне возможно аккуратно экстраполировать выводы прошлых лет на последнующие публикации.</p>
<p>Итак, по самому отчёту.</p>
<p>Первая строка - общее количество блокировок участников модераторами: 46 в 2020 году, примерно столько же в 2019 году. Это собственно то самое количество банов, оно по-прежнему держится на стабильно низком уровне, ни о каких массовых репрессиях и произволе речь не идёт.</p>
<p>Очень многих участников интересуют вопросы вида &quot;а как часто банятся высокореповые участники?&quot;, попробую не раскрывая деталей по персональным данным пояснить этот момент.</p>
<p>Когда-то давно модератор @PashaPash говорил о том, что чаще всего баны (если не брать в расчёт откровенных новичков) ловят участники в момент набора 2-3 тысяч баллов репутации и я и ранее был согласен с ним из роли участника и более поздние наблюдения подтвердили эту картину.</p>
<p>Так что среди этих 46 участников думаю вряд ли будет более трети участников, которые набрали сколь существенную репутацию, в основном это новички. Если у модератора есть сомнения в том, стоит ли блокировать — он советуется с коллегами, очень многие случаи до блокировки не доходят именно на этой стадии: голоса разошлись и итоговое решение сделано в пользу участника.</p>
<p>Вторая строка — количество уничтоженных записей, их тоже немного. Тут могу чётко сказать, кто попадает в эту категорию: это спам-аккаунты, однодневки, грубо и бессовестно нарушающие правила сайта. Подобные участники никогда не обращались с жалобами на действия модераторов и я сомневаюсь, что когда-то будут прецеденты.</p>
<p>Возможно, из-за незнания как обстоит дело можно раздуть какие-то страшные истории о том, как какому-нибудь участнику, потратившему годы на создание контента обнуляют все его результаты и лишают постов, авторства. Ну, я вряд ли уже поверю в подобные городские легенды.</p>
<p>Также могу сказать, что подобные действия по уничтожению учёток подробно логируются в момент уничтожения и выводятся модератору, который проводит эту операцию — и потому выступают лишним напоминанием о персональной ответственности. Не знаю, насколько возможно восстановление подобных учёток (не удивлюсь, если это возможно), но в эту строку попадает такой откровенный хлам, что подобное вряд ли когда-то понадобится.</p>
<p>Удалённые учётные записи. Здесь практически то же самое, что и в предыдущем пункте: действия логируются, удаление похоже более &quot;мягкое&quot; (мне кажется, что должен быть какой-то инструмент undelete, но у ромбов его не видел). Сюда мы в своё время отправляли учётки в которых всё же могли быть (теоретические!!) сомнения, что эти записи придётся восстанавливать.</p>
<p>Подобных случаев также немного.</p>
<p>Отмененные блокировки. Говорят, что на основании цифр &quot;количество отменённых приговоров&quot; можно делать выводы о карательности/гуманности пенициарной системы. Оговаривая ограниченность подобных аналогий (so - не государство, многие участникина мете обсуждали насколько неверными могут быть подобные аналогии) могу сказать, что отмены блокировок возможны и <em>бывают</em>: если кто-то пессимистично считает, что бан — это что-то такое что никак не отменить, не оспорить то такие случаи бывают на практике, не только в теории.</p>
<p>Я недавно <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11255/213987">упоминал</a> случай по одной из блокировок когда ошибся при назначении бана и отменял его, но не помню точно было это в 2019 году или в 2020. Мне кажется, что все три подобных случая — это истории когда ошибка была замечена сразу: либо модераторами, либо самим участником опротестована в мод. переписке, быстро исправлена и на публике не пришлось ни участнику краснеть, ни мод.составу получать упрёки.</p>
<p>Далее я пропущу несколько строк и прокомментирую сразу три строки: &quot;Объединено меток&quot;, &quot;Предложено синонимов меток&quot; и &quot;Создано синонимов меток&quot;. Надо сказать, что работа по упорядочиванию меток выстроена на stackoverflow не самым удобным образом — поэтому ей никто особо не занимается, а жаль. Для утверждения нужны несколько голосов (теоретически, участники с большой репутацией по метке могут это делать и сами, но речь идёт как правило о новых метках, по которой ни у кого нет должной репутации), нет выделенных очередей — поэтому я просто рекомендую сразу обращаться за помощью к модераторам в случаях когда всё очевидно, либо (создав тему на мете) порой смотреть статус.</p>
<p>Прямо говоря, я помню что за всё время модерирования я только один раз добрался до основательной расчистки меток, обычно просто не до неё. ¯\_(ツ)_/¯</p>
<p>В части &quot;переписывания версий&quot; я год от года вижу резкий рост и это хорошо. Операция не самая простая технически, приходится два модератора онлайн быть, чтобы подтвердить все действия а в целом речь идёт о том, что из истории постов выпиливаются пароли к сервисам, БД и личным кабинетам. Я не видел, чтобы данные инструменты были использованы для сокрытия информации и ни разу не видел, чтобы они когда-либо применялись на мете к удалённым постам. Если есть 10к — читайте, всё как есть оставлено.</p>
<p>Разумеется, модераторы могут удалять комментарии, но про себя могу сказать следующее: Андрей и я в своё время приняли за правило, что мы не удаляем комментарии на мете в которых критикуются модераторы (а порой и нам доставалось) — чтобы не быть в положении людей, которых обвиняют в затыкании ртов собеседников, поэтому думаю что таких случаев было немного (когда прям совсем оскорбления) и никто скринами с пруфами тыкать не будет.</p>
<p>Интересный пункт &quot;Связь с командой управляющих&quot;. Этих случаев по-прежнему к сожеланию мало, как-то сложилась традиция сразу предавать случаи огласки на мете, не исчерпав возможные варианты разрешения конфликта. Не знаю, насколько моё личное мнение совпадает с мнением других участников, но как по мне: участнику лучше сначала попробовать связаться с модераторами, если там не получится решить вопрос то использовать возможности по связи с командой управляющих и только потом идти на мету.</p>
<p>Вообще, мне сложно точно сказать, с какими вопросами обращаются к команде. Вполне возможно, что это какие-то вопросы по части использования материалов (лицензирование), либо вопросы по части внесения изменений в движок... Один случай, вероятно это был 2019 год я думаю, что знаю о чём был: это точно была жалоба на модератора и была официальная проверка действий, инспекцией с большого stackoverflow (вероятно, после моникагейт компания стала более ответственно подходить к процедурам по модерированию — на мой взгляд это можно только приветствовать).</p>
<p>Почему я хотел бы рассказать об этом случае? Дело в том, что просто участники не видят этой стороны и возможно у кого-то из участников складывается впечатление, что ничего не делается, что ничего не поменять и всё бессмыссленно. Не знаю, вырежут ли этот фрагмент при согласовании материала, но хочу чтобы и тот участник, который подал жалобу на модератора знал, что его заявка не была оставлена без рассмотрения и другие тоже понимали, что ящик для связи с командой — это не /dev/null в который бессмысленно писать.</p>
<p>Отменённые конкурсы. Мне сразу пришло в голову, что это речь о новогодних и нетематических конкурсах, про которые сейчас идёт горячее обсуждение на мете, но эта статистика будет видна только через год, а пока видимо речь о рядовых случаях, когда модераторы по запросу организатора конкурса отменяли его (возврат репутации, корректировка).</p>
<p>В остальном же видно, что действия модераторов в основном — капля в море среди действий, выполняемых самими участниками и сайт действительно во многом управляется самими участниками: тревоги, очереди проверок, голоса за закрытие, правки — всё это во многом мы сами своими руками делаем сайт чище и лучше.</p>
