---
title: "Answer 11322"
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.answer_id: 11322
se.question_id: 11319
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Объективно</h1>
<p>Вопрос очевидно является <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/2868/%d0%9e%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%9e%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-%d0%ba-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0%d0%bc-%d0%b7%d0%b0%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b3%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d1%8e%d1%89%d0%b8%d0%bc-%d1%8d%d1%82%d0%b8%d0%ba%d1%83-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d0%b8%d0%bd">онтопиком</a> (удаляется вот таким образом только откровенный оффтопик, просто там &quot;невозможно дать объективно верный ответ&quot; — нет) , не содержит ни спама, ни оскорблений ⇒ удалить его точно нельзя. Его нельзя даже закрыть т.к. опять же таки это онтопик. Те, кому такие вопросы не нравятся — могут минусовать. И все.</p>
<p>Таким образом это похоже на... <a href="/questions/tagged/%d0%bc%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%bb" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [модераторский-произвол]" rel="tag">модераторский-произвол</a>... Хотя...</p>
<h1>Субъективно</h1>
<p>Я считаю такие вопросы интересными, полезными и отношусь к ним положительно. Я не разбирают в законах, но я думаю, что если этот вопрос не подбивает никого ничего нарушать, а только говорит как — то все окей (например в учебных целях очень интересно). Я бы проголосовал за вопрос и ответ (если б он мне попался).</p>
<h1>Что можно улучшить</h1>
<p>На law.SE есть интересная <a href="https://law.meta.stackexchange.com/a/222/34767">полиси</a>.</p>
<blockquote>
<h3>Closing for this reason In general, questions that ask for legal advice have the following characteristics:</h3>
<ul>
<li><p>They use pronouns that indicate a personal relationship &quot;My mother was involved in an accident around the corner from my house...&quot;</p>
</li>
<li><p>They contain highly emotive language</p>
</li>
<li><p>They explicitly ask &quot;What should I do?&quot; or something similar in the question</p>
</li>
<li><p>The only answer that you could safely give is &quot;You should engage the services of a lawyer/attorney&quot;</p>
</li>
</ul>
<p><strong>Important</strong>: The presence of these indicators is not absolute proof that the question specifically asks for legal advice, but multiple
factors are strong evidence that it does.</p>
<p>Some questions might have the following characteristics, which
indicates that they may not ask for legal advice:</p>
<ul>
<li><p>They are explicitly phrased hypothetically: &quot;Suppose I'm in a situation where...&quot;</p>
</li>
<li><p>They use impersonal language and placeholder parties: &quot;If person A does this to B...&quot;</p>
</li>
<li><p>They ask for general information: &quot;What legal recourse does B have?&quot;</p>
</li>
</ul>
<p><strong>Again</strong>: The presence of these characteristics is not absolute proof that the question is general and does not ask for legal advice, but
multiple factors are strong evidence that it does not.</p>
</blockquote>
<p>Все эти сложности нужны, чтобы не было проблем с законом — ни у автора вопроса, ни у автора/-ов ответа/-ов. Ваш вопрос не (совсем) подпадает под эти правила. В нем конкретно сказано, что вы хотите сбросить триал.</p>
<h1>Что стоит предпринять?</h1>
<p>Переформулировать вопрос по <a href="https://law.meta.stackexchange.com/questions/221/policy-for-questions-that-clearly-ask-for-specific-legal-advice">этим</a> правилам и попросить модераторов восстановить.</p>
<blockquote>
<p>Какое правило SO нарушил данный вопрос?</p>
</blockquote>
<p>Никакое, но правила ruSO слегка отличаются, так что вероятно модератор посчитал, что раз здесь допустимы вопросы связаные с законами и проч., то они должны соответствовать тем правилам.</p>
<h1>UPD</h1>
<p>Вопрос <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/56912456">восстановлен</a>. Спасибо!</p>
