---
title: "Answer 11375"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.answer_id: 11375
se.question_id: 10370
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Ну что же, отмечая изменения в вопросе, а именно:</p>
<blockquote>
<ul>
<li><p><s>Как нарисовать и анимировать символ (знак) российского рубля</s> (исправлен, см. историю правок)</p>
</li>
<li><p><s>Как анимировать слово StackOverflow</s> (исправлен, см. историю правок)</p>
</li>
</ul>
</blockquote>
<p>и раз уж наш всеми уважаемый участник @andreymal и главный борец за чистоту базы знаний вынес такое решение, то призываю неравнодушных участников переоткрыть вопрос <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1113095/377637">Как нарисовать и анимировать символ (знак) российского рубля</a>.</p>
<p>На протяжении всего этого долгого времени оба вопроса так и небыли закрыты. Кроме выше упомянутого. Этот вопрос был закрыт одним кликом одним модератором, который в один момент просто воспользовался своим преимуществом и не дал свободного выбора путем голосования простым участникам. Такое действие, на мой взгляд, является не совсем справедливым. Это конечно моё сугубо личное мнение. По крайней мере, если бы я был модератором, то уважал бы свободу выбора каждого участника, и в таких подобных случаях/ситуациях не пользовался бы инструментами модератора, иначе я считал бы, что совершил низкий поступок.</p>
<p>Однако, главная цель этого ответа заключается в другом. Мне хотелось бы поблагодарить всех тех участников, которые отозвали свои голоса &quot;<em>против</em>&quot; этих двух вопросов после их правки. Кто-то даже, отозвав голос &quot;<em>против</em>&quot;, проголосовал &quot;<em>за</em>&quot;, но это уже личное дело каждого. Для меня важнее просто отсутствие голоса &quot;<em>против</em>&quot;, потому что я понимаю, что некоторые участники, а таковых совсем немного, голосовали &quot;<em>против</em>&quot; совсем не потому, что вопросы &quot;<em>не отражают стремления разобраться; они непонятны или не несут пользы</em>&quot;, а совершенно по другой причине. Согласен, у каждого свое видение на подобные конкурсные вопросы, и каждый по-своему прав. Поэтому, спасибо вам за честность, и за справедливость.</p>
<p>Всем добра!</p>
