---
title: "Answer 11372"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 11372
se.question_id: 11366
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Нет, не нужны</strong> (в таком виде).</p>
<blockquote>
<p>Вопрос должен включать желаемое поведение, конкретную проблему или ошибку (и минимальный код для её воспроизведения). Вопросы без явного описания проблемы бесполезны для остальных посетителей.</p>
</blockquote>
<p>Посудите сами, чем будут отличаться по сути 3-4 одинаковых копроса в данном стиле - <em>&quot;Правильно ли я конвертировал псевдокод в c++ | <code>КОД1</code> <code>КОД2</code>&quot;</em> .. Что за код, что он делает, зачем, какую проблему решает, а с чего автор взял что он некорректно конвертирован, а тестовые данные какие брать, и т.п. и т.д. (проблему XY тут еще вспомним).</p>
<hr />
<p><strong>А в каком нужны?</strong></p>
<p>Ок, давайте разбираться. Для начала нужно поменять формулировку, чтобы вместо ожидаемого ответа Да/Нет был ответ по существу - надо обозначить и уточнить проблему - код не компилируется, не работает как надо, что с ним не так? Нужно добавить описание первоначальной проблемы. Далее, имея это, нужно задать вопрос о том, а правильный и псевдокод выбран, а правильный ли код написан. Нужно описание окружения и входных данных, ожидаемое поведение/результат. К этому моменту, скорее всего, вопрос будет клоном &quot;как написать сортировку пузырьком&quot; и его придется удалить, как дубликат (а еще лучше, не задавать вовсе, т.к. автор сам во всем разобрался).</p>
<hr />
<p>Полезно напомнить, ruSO это не сайт делания домашек и работы за других, а база по сбору прикладных знаний и решений в форме конкрентых вопросов и ответов.</p>
