---
title: "Answer 11389"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 11389
se.question_id: 11387
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>По моему скромному мнению сообщение ТС всё же не должно считаться ответом, и модератору не следовало отклонять тревогу.</p>
<p>У вопроса есть принятый ответ (автор поставил галочку). То что опубликовано следом, по сути является наложением принятого ответа на код ТС из вопроса. Обычно на SO так не делают. Если ответ автору не достаточно понятен и он хочет уточнить некоторые детали, то пишется комментарий (под существующим ответом), а не задаётся новый вопрос (хоть и уточняющий текущий) в форме для ответа. К тому же в таком виде автор ответа не получит нотификации и по итогам сообщением может быть просто не замечено им. Функциональность комментариев (по сравнению с сообщениями) ограничена не просто так. На SO не поощряются продолжительные дискуссии в комментариях, а если вдруг эта дискуссия начинает использовать функционал ответов, то это совсем плохо. Выходящая из ряда ситуация, на которую внимание модератора должно быть направлено в первую очередь.</p>
<p>Тем не менее иногда ответы от самого ТС (или других участников) вполне могут и должны оставаться в ответах, даже если они основаны на другом смежном ответе. Но только лишь в том случае, когда они действительно привносят что-то новое, развивают мысль чуть шире и т.п. Здесь же &quot;ответ&quot; от ТС не привносит ничего нового, и был размещён так лишь потому что впихнуть простыню кода в комментарий не представляется возможным. Но это всё можно простить ТС по причине наличия ярлыка &quot;Новый участник&quot;. Однако простить - вовсе не значит, что стоит оставлять ответ, который просто должен был быть комментарием.</p>
