---
title: "Answer 11410"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.answer_id: 11410
se.question_id: 11406
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<blockquote>
<p>...по вопросам, на которые дали ответы, но они до сих пор не помечены
как решенные.</p>
</blockquote>
<p>Да, такое бывает часто. И, на мой взгляд, чаще всего это - &quot;залётные птицы&quot;, которые, как правило, обратились на ruSO за помощью разок, потому что им нужно срочно решить некую задачу, которую им задали, например, в учебном заведении. Ты готовишь для вновь появившегося участника ответ, выделяешь на это своё драгоценное время. А в результате не получаешь заветной галочки, а порой даже и банального спасибо. Вы об этом?</p>
<p>Сразу оговорюсь, что не для всех галочка - это цель номер один, а спасибо - самоудовлетворение. Например я не отношусь к числу тех, для кого очень важен набор высокой репутации и наибольшее число принятых ответов. Спасибо для меня также не важно, слышу я его и так довольно часто и в реальной жизни. Мне кажется, что здесь важнее другое. А именно - знать, оказался ли твой ответ полезен этому новому участнику, или нет. И поэтому, достаточно только получить от такого участника хотя бы какой-нибудь реакции: &quot;понял-принял&quot; или чего-то другого. Ну то есть, нужен диалог, а не монолог. И довольно часто бывает, что это - монолог. Вот это, как мне кажется, единственный неприятный момент - быть в неведении, пригодилась ли твоя помощь человеку или нет. Так что каждый решает сам, отвечать ему на вопрос, или нет.</p>
<p>Если же для вас важна репутация, то не стоит забывать, что галочка дает вам лишь 15 балов репутации. Однако, если ваш ответ интересный, качественный и главное полезный, то другие участники не пожалеют своего голоса, и каждый такой участник подарит вам по 10 балов репутации, что в сумме может быть достаточно много.</p>
<p>Но не гонитесь за репутацией. Главное - это помощь ближнему, которая заключается в данном случае в ваших интересных, качественных и полезных ответах. И если таковых будет много, то репутация сама вас догонит.</p>
<p>И напоследок, хочется отметить, что такие залётные птички со временем иногда возвращаются. Смотришь, а у тебя принятый ответ. А иногда даже и комментарий с благодарностью. Открываешь, а это было уже давно. Так что живите, радуйтесь и помогайте людям. Остальное приложится.</p>
<p>А вот этого:</p>
<blockquote>
<p>Что если, участнику блокировать возможность задавать новые вопросы,
если на его старые вопросы, у которых есть ответы - не обозначен
статус решен/не решен.</p>
</blockquote>
<p>не надо. Очень плохая затея. Это уже называется не помощь, а - вред. К тому же, мы не вправе кому-то что-то запрещать. Мы должны быть открыты для всех без каких-либо ограничений.</p>
