---
title: "Answer 11465"
se.owner.user_id: 184217
se.owner.display_name: "Alexander Petrov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/184217/alexander-petrov"
se.answer_id: 11465
se.question_id: 11456
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я хочу высказаться по поводу дубликатов и реагирования на них.</p>
<p>Я видел, как умирают форумы, когда на них начинают активно закрывать дубликаты.</p>
<p>Человек - существо социальное. И он, сволочь такая, задав вопрос, хочет, чтобы ему отвечали лично, а не давали ссылку на ответ (пусть даже этот ответ по ссылке идеальный, а личный ответ так себе). В таком случае автор вопроса может и поблагодарить ответившего, и дополнительные уточняющие вопросы задать, надеясь на уточнение ответа.</p>
<p>А когда такого личного общения нет, то новички перестают приходить на сайт.</p>
<p>Также, новички, слегка набравшиеся знаний, горят желанием показать их. Они хотят отвечать на вопросы (да, это простые вопросы, но для них пока что это норма). А если эти простые вопросы моментально закрываются как дубликаты, то как начинающие могут проявить себя? На сложные вопросы они пока не могут ответить, т. к. опыта не хватает, а простые закрываются...</p>
<p>Так и умирают форумы и прочие сообщества. Да, stackoverflow это особо не грозит, т. к. масштаб не тот и конкуренты уже задавлены. Но всё же, я считаю, не стоит мгновенно закрывать дубликаты. Нужно подождать пару дней, дав возможность новичкам ответить, проявить себя. Если спустя пару дней ответов нет - тогда можно закрыть.</p>
<p>Конечно, позволять отвечать на дубликаты следует лишь начинающим, у которых репутации нет или совсем мало. Если её уже тысячи, то можно и попенять такому отвечающему.</p>
