---
title: "Answer 11457"
se.owner.user_id: 385867
se.owner.display_name: "Zhenyria"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/385867/zhenyria"
se.answer_id: 11457
se.question_id: 11435
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я не так давно на мете <em>(около полугода)</em>, но с интересом наблюдаю за ситуацией, к которой относится вопрос <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370">«Сообщество уже больше полугода поддерживает откровенный оффтопик. Доколе?»</a>.</p>
<p>Я понимаю, о чём говорит andreymal и понимаю, о чём говорят его основные &quot;идеологические&quot; противники: Sevastopol' и Victor VosMottor <em>(извините за имена, но я думаю, что это и так все видят)</em>.</p>
<h3>Я вижу проблему в том, что кто-то не понимает целей сообщества.</h3>
<p><strong>Надо начать именно с этого.</strong></p>
<p><em>Какая цель, допустим, у системы образования? Цель системы образования - выпускать образованных людей, которые будут эффективно работать. Какая цель у полиции? Цель полиции - безопасное общество, лишённое преступности.</em></p>
<h3>Что такое StackOverflow? Зачем существует этот сайт и какая цель у его сообщества?</h3>
<p>Я обращаюсь к странице <a href="https://ru.stackoverflow.com/tour">тур</a>, где написано следующее:</p>
<blockquote>
<p>Этот сайт посвящён исключительно получению ответов. Это не форум для
дискуссий. Здесь не место пустым разговорам.</p>
</blockquote>
<p>Я приведу ещё цитату с той же страницы:</p>
<blockquote>
<p>Спрашивайте о <strong>реальной</strong> проблеме, с которой вы столкнулись. Опишите в
деталях, что вы делаете и чего хотите добиться.</p>
</blockquote>
<p>А вот цитата со страницы <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/on-topic">«На какие темы здесь можно задавать вопросы?»</a>:</p>
<blockquote>
<p>Формат сайта подразумевает общение в виде вопросов и ответов на них и,
хотя программисты любят поговорить о чем угодно, всё-таки некоторые
вопросы не приветствуются, даже если они и принадлежат указанной выше
тематике.</p>
</blockquote>
<p>Однако всё это скорее правила, дополнения. Здесь не идёт речи о непосредственной цели StackOverflow. После некоторых поисков я нашёл то, что искал. Вот что я нашёл на странице <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/manifesto">«Манифест сообщества»</a>:</p>
<blockquote>
<h1>Миссия</h1>
<p>Общими силами создать библиотеку подробных ответов на все
прикладные вопросы по программированию.</p>
</blockquote>
<p>и, наконец:</p>
<blockquote>
<h1>Цель</h1>
<p>Создать мир, в котором на каждый запрос к поисковику, в выдаче
есть ссылка на развёрнутый ответ на русском языке.</p>
</blockquote>
<p>Теперь я обращусь к высказанной andreymal проблеме конкурсов. Нам надо просто посмотреть, соответствуют ли развлекательные конкурсы цели и миссии сообщества. Например, можно рассмотреть вопрос <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1225740/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81-2021-%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0">«Новогодний конкурс 2021 года!»</a>. Давайте посмотрим, отвечает ли этот вопрос требованиям, указанным в манифесте и цели сообщества?</p>
<p>Моё мнение: нет</p>
<p>Миссия сообщества заключается в том, чтобы создать библиотеку <strong>прикладных</strong> ответов и вопросов, то есть ответов и вопросов, имеющих чисто практическое значение. Я очень сомневаюсь, что хоть кому-то принесёт пользу ответ о том, как рисовать новогоднюю ёлку средствами CSS.</p>
<p>Что касается цели, то этот конкурсный вопрос ни на йоту не приближает нас к её достижению. Никто не будет искать, как сделать ту же ёлку при помощи CSS. К тому же в такой расплывчатой формулировке, какая присутствует в вопросе.</p>
<blockquote>
<h1>Ну в конце концов участвовать в таких конкурсах просто весело!</h1>
</blockquote>
<p>Да, весело. Но я знаю вот что: ни одна группа людей и ни одно сообщество ни разу в истории не добивались успеха, если со всей возможной жёсткостью не придерживались своих же правил.</p>
<p>Скажите, весело ли будет учителю если он пойдёт пить чай в учительскую во время урока? Да, уж всяко веселей, чем учить детей. А весело ли будет полицейскому, если он будет брать взятки? Уж точно веселей, чем жить на одну зарплату!</p>
<p>Наше общество не находится в хорошем состоянии. В частности, потому что политики, полицейские и учителя ведут себя так, чтобы им &quot;было весело&quot;, вместо того, чтобы просто выполнять свою работу.</p>
<p>Да, я утрирую. Но я просто указываю на то, к чему скатится наше сообщество, если мы будем отклоняться от жёстких правил.</p>
<p>Да, нам будет весело. Но базу знаний мы никогда не построим.</p>
