---
title: "Answer 11572"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 11572
se.question_id: 11567
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Первый вопрос</strong> (<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370">Сообщество уже больше полугода поддерживает откровенный оффтопик. Доколе?</a>) заблокирован с причиной:</p>
<blockquote>
<p>Этот вопрос и ответы на него заблокированы, так как он <strong>не соответствует тематике сайта</strong>, но имеет историческое значение. Для него недоступна публикация ответов и другие действия.<br />
<em>// добавлено выделение жирным</em></p>
</blockquote>
<p>Вопрос более чем соответствует тематике Меты и должен быть открыт. Да, модераторам придется постараться и поподдерживать порядок в обсуждениях и комментариях, а как иначе, они же не только за ромбом баллотировались.</p>
<hr />
<p><strong>Второй вопрос</strong> (<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11435">Вопрос, соответствующий тематике Меты, заблокирован как &#171;не соответствует тематике&#187;</a>) заблокирован с причиной:</p>
<blockquote>
<p><strong>На этот вопрос уже даны ответы</strong> здесь:
<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10370">Сообщество уже больше полугода поддерживает откровенный оффтопик. Доколе?</a> (8 ответов)<br />
<em>// добавлено выделение жирным</em></p>
</blockquote>
<p>Данная причина так же &quot;выдуманная&quot;. Видимо закрывающий поленился прочесть вопрос и понять, что первый вопрос сводится к <em>&quot;Почему ruSO поддерживает оффтопик?&quot;</em>, а этот - к <em>&quot;Почему вопрос по теме закрыт?&quot;</em>, и, вместо того, чтобы вопрос решить, или, хотя бы, скорректировать, просто закрыл.</p>
<hr />
<p>Итого, мы видим два вопроса закрытых по необоснованным причинам.</p>
<p>Вот говорят, <em>&quot;вопросы закрыты согласно духу закона&quot;</em>, <em>&quot;подобные вопросы плодятся&quot;</em> - за этим чувствуется некоторая неприязнь к теме именно первого вопроса и рассмотрение последующих вопросов как продолжений <em>неприятной</em> темы. Тем не менее, вопросы вполне самостоятельные (см. краткое изложение выше), а дух какого именно &quot;закона&quot; нарушен - так и не сформулировано.</p>
<p>Для Базы Знаний (Меты) оба вопроса вполне самодостаточны, а их авторство и не важно. Так их рассматривать и следует. Вынужден присоединиться к требованиям ТС - &quot;снять несправедливую блокировку&quot; и &quot;снять несправедливый дубликат&quot;. Проблемы надо обсуждать (в нашем случае, в соответствующих вопросах), а не блокировать в ключе &quot;&quot;.</p>
<hr />
<p>Update 1 (11/06): Написал вопрос на MSE - <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/366397">What is the course of actions when elected moderators lock and close questions with unjustified reasons?</a></p>
<p>Update 2 (11/06): Вопрос на MSE закрыт как дубликат (справедливо). Отправил информацию через &quot;Связаться с нами&quot;. Посмотрим что будет ..</p>
