---
title: "Answer 11522"
se.owner.user_id: 385867
se.owner.display_name: "Zhenyria"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/385867/zhenyria"
se.answer_id: 11522
se.question_id: 11514
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Может быть немного не в тему, но выскажусь. Так сказать, взгляд со стороны сравнительно нового участника, у которого пока нет значка ни за одну из очередей проверок <em>(пока что мне доступна только очередь первых сообщений)</em>.</p>
<p>На самом деле я вот хочу получить значок, но получить его сложно. Проблема не в количестве проверок, которые надо выполнить, а в том, что <strong>проверять элементарно нечего</strong>. В топе проверок за день и в топе проверок за всё время всегда одни и те же люди. Чтобы выполнить 20 проверок в день, приходится действительно сидеть и ловить проверки.</p>
<p>Разумеется, глупо винить участников, которые уже получили свои значки и теперь получают их во второй или десятый раз, из-за чего мне не достаются проверки, и я не могу получить даже первый значок :) Но, возможно, если бы значки были доступны для получения только единожды, то такой ситуации не было бы или она была бы менее выражена.</p>
<p>Таким образом я думаю, что справедливей было бы давать значки только один раз. Хотя вреда от сложившейся ситуации не так много.</p>
<p><strong>P.S.:</strong> да, я знаю, что от значков нет никакой пользы, но мне они нравятся. Нет, другие участники не виноваты в том, что у них много значков за проверки, а у меня мало. Я говорю лишь о той ситуации, которую вижу сам. И высказываюсь о том, чем она плоха лично для меня.</p>
