---
title: "Answer 11658"
se.owner.user_id: 288409
se.owner.display_name: "yar85"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/288409/yar85"
se.answer_id: 11658
se.question_id: 11656
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<blockquote>
<p>Почему так хотят попыток решения</p>
</blockquote>
<p>Потому что в них польза! Считаю что самостоятельные попытки и активное мышление - это путь роста и развития; а получение готового и пережеванного - это путь лени и деградации. Требование от авторов участия в решении вопроса, это позитивное явление, а не что-то плохое или злонамеренное. Ну что же плохого может быть в мотивации на действия, в подсказках направления, в стимуле развивать &quot;мягкие&quot; навыки?</p>
<p>А для остального сообщества, польза попытки решения и описания проблемы (с моей точки зрения) состоит прежде всего в том, что достаточная детализация помогает участникам быстрее и точнее дать ответ: превратить малое благо в большее. Подтверждение такой точки зрения мы можем увидеть на реальных примерах, где уточнения вопроса приводили к хорошим (или, как минимум, к позитивно оцененным) ответам.</p>
<p>Когда спрашивающий сам не пробовал решать, не изучал материалы по теме, и имеет о ней только очень размытое/туманное представление - разве сможет он задать внятный качественный вопрос? Откуда в таком случае взяться качеству?<br />
<sub>Вот серьезно, посмотри на вопросы класса <em>&quot;я хочу такое, хочу-хочу, (вам) надо сделать&quot;</em> и <em>&quot;вот написал (скопировал) код, он не работает&quot;</em>, где кроме этих фраз по сути ничего нет - поиском среди таких постов реально найти решение конкретной проблемы? Или научиться чему-то кроме скользких формулировок в попрошайничестве? Такие вопросы действительно заслуживают одобрения, поощрения, преумножения?</sub><br />
<br></p>
<hr />
<blockquote>
<p>ведь если у человека не достаточно опыта в области задаваемого им вопроса, это же не означает что вопрос плохой и не имеет право на решение.</p>
</blockquote>
<p>Да, верно!
Уровень опыта, познаний и/или другие индивидуальные характеристики автору - вообще не должны влиять на оценку его вопросов. А если посмотреть внимательнее, то эти характеристики и по факту не влияют (ну, пока не видел вопросов закрытых безосновательно, чистой ненавистью). Конечно, отдельный участник вполне может поставить минус и голос за закрытие из-за своей личной неприязни, но в большинстве случаев решение выносится <strong>группой</strong> активных участников, которая по-моему просто вероятностно не может на 100% только из &quot;злобных&quot; состоять. Если пятеро отдали голос за закрытие, значит на то есть причины. Ну вот о чем же это все говорит нам, если мыслить логически?<br />
<br></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Так же в данном случает ответ на поставленный вопрос это не ответ одному человеку, это ответ для всех, кому-то сможет пригодиться в учебных целях, кому-то в работе или индивидуальных проектах</p>
</blockquote>
<p>...и именно поэтому, вопросы должны быть качественными.<br />
Делать вопросы качественными - это забота не только малой части участников, наиболее активных, а <strong>всего</strong> сообщества (да-да, и авторов - тоже!). Это прямое следствие из написанного в справке. Просто же: кто может и заинтересован, тот действует, и определяет результат. А от кого ожидается больше заинтересованности в решении - наверное от того, кто вопрос создал, и обладает наиболее полным &quot;доступом&quot; к его сути...<br />
<br></p>
<hr />
<blockquote>
<p>Из опыта который у меня образовался с момента моей регистрации в сообществе, я понимаю, что ответ на подобный вопрос не принесет ни рейтинга, ни любой другой пользы, так как скорее всего он будет закрыт в ближайшее время.</p>
</blockquote>
<p>Но ведь пока вопрос не закрыт, ответить <strong>можно</strong>. Ладно, понимаю что у каждого могут быть свои цели, и решение отвечать может определяться больше такими факторами как вероятность удаления и перспективы получения рейтинга. Но в таком случае, становится не совсем ясна связь между &quot;получением прибыли&quot; от ответов и требованиями попыток решения, в контексте этого вопроса...<br />
И стоит обратить внимание на тот нюанс, что одобрение хороших ответов сообществом, имеет свойство повышать заодно и рейтинг вопроса на который качественные ответы даны (даже когда вопрос явно плох). Из этого следует: если большинство участников будет предпочитать для ответа наиболее &quot;хайповые&quot; и &quot;репные&quot; вопросы, то получается что прочие будут висеть в тишине и автоматически закрываться, независимо от их качества и пользы (такой вариант мне кажется несправедливым).<br />
<br></p>
<hr />
<p>Тут <strong>каждый</strong> участник может внести свой вклад, повлиять на судьбу вопроса своими действиями. И бездействие - на нее тоже влияет. Сообщество это его участники, у их большинства одинаковые права и возможности. Разница только в том, как люди этим распоряжаются.</p>
