---
title: "Answer 11628"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 11628
se.question_id: 8267
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Проблема, конечно же, не в эпигонах - их у любых успешных проектов всегда тыщи. А в том, что они располагаются выше в поисковой выдаче, чем ссылки на оригинальный контент.</p>
<p>И проблема эта будет усугубляться, благодаря шизофренической натуре сайтов системы Stack Overflow, которые одной рукой ну оооооочень хотят быть светиться на первых строчках в гугле, но другой принципиально ориентированы на ублажение автора исходного вопроса, пусть даже он задал его 10 лет назад и никогда больше не интересовался его судьбой.</p>
<p>Для того, чтобы сайт представлял интерес для поисковиков, на нем надо культивировать контент. Концентрироваться на создании качественных ответов и создании ссылочной массы на них. Тогда, видя интерес пользователей к определённому ответу, поисковики будут поднимать его в выдаче. Это азы СЕО.</p>
<p>Но на Stack Overflow всем на них плевать. Здесь пупом земли является автор вопроса, вокруг которого положено бегать на цырлах. И не дай бог тронуть исходный вопрос, пусть он даже была задан 5 лет назад и с тех пор автор даже на сайт ни разу не заходил. Фигура автора священна. И поэтому сайт представляет из себя жидкую размазню  из десятков тысяч торопливых ответов на бессмысленные вопросы, а не собрание хорошо проработанных ответов, каким он задумывался. В итоге человек, у которого проблема с Экселем, читает ответ про то, как управлять памятью. И уходит за информацией к конкурентам.</p>
<p>Я, конечно, партизаню, и стараюсь иногда исправлять особо одиозные случаи, типа <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/336359/revisions">такого</a>, но местные вахтёры не дремлют, и если видят правку, которая - ах, какой скандаль! - меняет исходный вопрос на нечто осмысленное, то тут же откатывают её.</p>
<p>С таким подходом только и остаётся, что плакаться о нечестной конкуренции, да.</p>
