---
title: "Answer 11659"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 11659
se.question_id: 11656
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Потому что пользователи стаковерфлоу на русском не понимают одной элементарной вещи.</p>
<p>Все любители помочь ближнему своему искренне считают, что общаются в вакууме. В закрытом персональном чате. И их ответ никто, кроме автора вопроса, никогда не увидит.</p>
<p>Мысль о том, что ответ на заданный вопрос может пригодиться кому-то ещё, по какой-то причине <em>никогда</em> не приходит им в голову. А уж идея сайта, который может служить не только в качестве персонального чятика с автором вопроса, но и в качестве источника уже готовой информации которую можно найти поиском - и вовсе кажется им абсурдом.</p>
<p>Отсюда и требования &quot;попыток&quot; и негатив.<br />
Просто потому что местным помогайкам никогда не придет в голову простая мысль, &quot;О, а это хороший, годный вопрос! Отличный повод написать полезное решение, которое потом сможет пригодиться многим людям&quot;.</p>
<p>Эта зацикленность на авторе вопроса (причем доходящая либо до какого-то даже раболепия, либо как в данном случае - до презрения) с одной стороны, и полное пренебрежение теми, кто будет искать ответ на подобный вопрос в гугле, меня не устаёт поражать до глубины души уже много лет.</p>
<p>В данном случае, ответ на вопрос &quot;регулярка для парсинга математического выражения&quot; явно будет интересен довольно широкому кругу читателей. Для которых, по идее, и делался этот сайт. А уж какие мотивы и личные качества были у автора вопроса - <em>это через 2 дня уже никого не будет интересовать.</em></p>
