---
title: "Answer 11639"
se.owner.user_id: 10105
se.owner.display_name: "VladD"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/10105/vladd"
se.answer_id: 11639
se.question_id: 11634
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Спасибо, друзья!</p>
<p>Что хочется сказать по этому поводу.</p>
<p>Во-первых, огромное спасибо за поздравления, очень тронут. Так уж сложилось, что я в последние несколько лет гораздо менее активен, чем в прошлом, и я рад, что эта веха не прошла незаметной.</p>
<p>Во-вторых, мне всегда приятно отвечать, и чтобы держать марку, мне пришлось в фоне выучить много интересных вещей, которые потом пригодились в профессии. На сайте всегда попадаются прекрасные вопросы, и вопросы, по которым есть что сказать за рамками общеизвестного. Ну и находить интересное и поучительное в казалось бы плохих вопросах — тоже прекрасная возможность прокачать и технические навыки, и умение объяснять, и в этом тоже есть своеобразная эстетика.</p>
<p>В-третьих, я многому научился, читая ответы других участников, которые разбираются во многом гораздо лучше меня (за что им отдельное спасибо).</p>
<p>В-четвёртых, я очень рад, что вопреки пессимистическим прогнозам (в том числе и моим), сайт растёт и на него приходят другие, новые, прекрасные отвечающие. Я уверен, что двери клуба 200K скоро примут многих других участников, и буду искренне рад видеть тех, кто обгонит меня.</p>
<hr />
<p>Пользуясь случаем (tm), передаю привет и благодарность тем, кто в своё время поддерживал Кролика. Не буду перечислять всех поимённо, чтобы не дай бог никого не забыть и не обидеть.</p>
