---
title: "Answer 11657"
se.owner.user_id: 189027
se.owner.display_name: "Михаил Ребров"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/189027/%d0%9c%d0%b8%d1%85%d0%b0%d0%b8%d0%bb-%d0%a0%d0%b5%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2"
se.answer_id: 11657
se.question_id: 11656
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>UPD:</strong></p>
<p>Смысл вопроса изменился с момента публикации моего ответа.<br/>
Изначально автор спрашивал <em>&quot;откуда берётся пассивная агрессия?&quot;</em>, позже вопрос видоизменился до <em>&quot;Почему на ruSO так хотят попыток решения?&quot;</em><br/>
И на второй вопрос <code>@yar85</code> дал более точный ответ.<br/>
Со своей стороны я постараюсь внести небольшие правки в данный ответ, чтобы он больше соответствовал новой постановке вопроса и добавлю некоторые комментарии к общему обсуждению.</p>
<hr />
<h1>Касательно данного вопроса:</h1>
<p>Как отреагирует на вопрос сообщество зависит от поведения ТС и от удачи.</p>
<p>Я много раз встречал явно учебные задания, но которые были  отлично оформлены и в которых автор пытался идти навстречу сообществу и которые в итоге получали отличные ответы и плюсики в итоге.</p>
<p>Я также видел адекватные вопросы, которые были неадекватно заминусованы из-за того что кому-то что-то показалось, а все остальные последовали за ним как стадо, не пытаясь разобраться в вопросе.</p>
<p>Зависит от того кто первый наткнется на вопрос и как на него отреагирует. Хотя иногда и это не помогает и сообщество пытается проучить уже автора ответа, чтобы тот не давал больше ответов на такие вопросы.</p>
<p>Поэтому это вопрос удачи.<br/>
Чтобы ответить  на вопрос, и не испытывать гнев сообщества, нужно его сначала привести в порядок.</p>
<p>Автор данного вопроса своим поведением сам спровоцировал ответную реакцию. Я не поддерживаю этого. Я противник любого вида агрессии. И тем не менее я прекрасно понимаю тех, кому его поведение не понравилось.</p>
<p>Ну и я не вижу чего-то криминального в данном вопросе. Под ним 4 ответа и это более чем хороший результат...Ну а минусы это всего лишь показатель того, что с вопросом что-то не так.
В следующий раз автор задумается над тем как задавать вопросы и как общаться с сообществом.<br/>
Вот и все.<br/></p>
<p>Там  4 плюса и 6 минусов. Значит были и защитники данного вопроса.<br/>
Значит не все потеряно..</p>
<h1>Касательно токсичности в общем:</h1>
<p>Тема токсичности ruSO сообщества настолько же популярна как и тема её скатывания.</p>
<p>Эти темы регулярно подымаются и обсуждаются на мете и одна является противопоставлением другой. Если Вы полистаете и подробно почитаете мету, то увидите насколько часто тема токсичности подымалась в сообществе в том или ином виде.
Поэтому Ваш вопрос сейчас у большинства даже не вызывает никакого желания его обсуждать.<br/></p>
<p>Все кто мог сказать что-то по этому поводу уже десятки раз высказывались на эту тему.<br/>
К сожалению, многие от нее уже устали.</p>
<p>Вы не сможете исправить поведение других людей. Но это не значит что ничего нельзя сделать.</p>
<h2>Делайте то, что в Ваших силах</h2>
<p><strong>Видите плохо оформленный вопрос?</strong><br/>
Помогите с оформлением!</p>
<p><strong>Видите как кто-то не очень то заслуженно ставит минус вопросу</strong><br/>
Поставьте плюс, поддержите автора, объясните что хотят люди, которые ставят минус и почему они так поступают, объясните новому участнику правила сообщества.</p>
<p><strong>Видите как кто-то незаслуженно закрывает вопрос</strong><br/>
Голосуйте за переоткрытие<br/>
<em>(как только наберете соответствующую репутацию)</em></p>
<p><strong>Видите случай выходящий за рамки Вашего понимания?</strong><br/>
Пишите на мету и обсуждайте с сообществом!</p>
<p><strong>Вам кажется что в сообществе не хватает доброжелательности?</strong><br/>
Показывайте всем на своем примере!</p>
<p><strong>Зайдите в очереди проверок и помогите с модерацией!</strong><br/>
Там сконцентрированы люди, которым бы не помещала помощь.<br/>
Как со стороны проверяющих, так и со стороны проверяемых.<br/>
Если сможете направить в нужное русло на этой стадии, то никакой пассивной агрессии и не будет!</p>
<p><strong>Общайтесь с новичками и помогайте им!</strong><br/>
Многие не знают правил сообщества, не понимают как нужно оформлять вопросы и что ждать от сообщества.<br/>
Помогите им!</p>
<p><strong>Общайтесь с противоположной стороной!</strong><br/>
Это не плохие люди и многие из них уже сделали для сообщества на порядки больше вашего и начинали свой путь в сообществе с желанием сделать что-то хорошее для него. Эти люди могли верой и правдой служить сообществу и часто в ответ не видели никакой благодарности и наоборот встречались с наглостью и хамством. Тут были очень квалифицированные специалисты, которые получали по 8К$ и больше и могли тратить сутки на то, чтобы из студента вытащить условия задачи или сообщение об ошибке. Это прикольно в первый раз, и во второй...но когда это постоянно происходит становится не смешно. И люди раздражаются... а потом уходят... И этим людям тоже нужна помощь в том, чтобы обратно поверить в сообщество. Им нужна помощь в том, чтобы найти общий язык с противоположной стороной, которую в свою очередь достала токсичность и которые уже готовы также покинуть сообщество из-за нее. <br/>Если Вы будете поляризовать сообщество - будет только хуже. <br/>Кому то нужно наводить мосты между этими полюсами.</p>
<h2>Все в ваших руках!</h2>
<p>Дерзайте!</p>
