---
title: "Answer 11751"
se.owner.user_id: 178576
se.owner.display_name: "aleksandr barakin"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178576/aleksandr-barakin"
se.answer_id: 11751
se.question_id: 11750
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>продублирую (с дополнением) то, что уже писал в чате по поводу множественных провалов аудитов:</p>
<p>насколько мне известно, побудить движок выдавать больше аудитов после провалов аудита, можно в следующих очередях: правки, переоткрытие, первые вопросы.</p>
<p>очереди, в которых, кажется, это тоже происходит: низкокачественные и закрытие. в остальных очередях (первые и запоздалые ответы) такого поведения у движка нет.</p>
<p>да, в упомянутых очередях существует «дискриминация» для новичков (с репутацией, вроде бы, ниже 10000): они получают временный бан на проверки, если совершили несколько провалов аудита.</p>
<p>если такой же бан будут получать все, независимо от репутации, то:</p>
<ol>
<li>исчезнет «дискриминация».</li>
<li>у пользователей с высокой репутацией исчезнет стимул к накрутке голосов (методом провалов аудита) в этих очередях.</li>
<li>возможно, это как-то оздоровит сложившуюся в данный момент ситуацию.</li>
</ol>
<hr />
<p>иной предлагаемый мной вариант исправления ситуации: синхронизировать алгоритмы появления новых аудитов во всех очередях. т.е., чтобы в очередях правок, переоткрытий и первых вопросов <strong>не генерировались</strong> бесконечное количество раз всё новые и новые аудиты как реакция на провал аудита. предполагаемые последствия аналогичны вышеизложенным трём пунктам.</p>
