---
title: "Answer 11754"
se.owner.user_id: 288409
se.owner.display_name: "yar85"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/288409/yar85"
se.answer_id: 11754
se.question_id: 11750
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h4>Очереди и отношение к ним</h4>
<p>Насколько понимаю по прошлому опыту и обсуждениям с другими участниками, происходит примерно так:</p>
<ul>
<li>относительно новые участники верят в систему / ее обещания - и если идут в проверки, то поначалу выполняют их ответственно</li>
<li>когда участник приобретает осознание того что пользовательская модерация на SO &quot;сломана&quot;, он следует по одному из трех путей:
<ul>
<li>продолжает выполнять проверки столь же тщательно и честно, но с уже другой мотивацией (пытаясь что-то изменить) - то есть, уже не в согласии с двуличной системой, а вопреки ей</li>
<li>вовсе перестает выполнять проверки, решив что тщетно тратить на них свое время (т.к. большинство, которому сложившаяся ситуация выгодна или привычна - в итоге &quot;победит&quot;, так или иначе)</li>
<li>продолжает выполнять проверки, но со снижением участия &quot;утилитарной морали&quot; в этом процессе (кто за золото, кто в режиме ритуала - цель не суть важна, важно то что это перестает быть <em>проверкой</em>)</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h4>Аудит не работает, и это хорошо</h4>
<p>Сама концепция аудита, чисто логически, имеет смысл когда эффективность разбора очередей опережает их наполнение.<br />
У нас же, ситуация такова что голосуют за все подряд - а количество желающих в этом копаться, похоже, не возрастает. Иначе говоря, дефицит проверяющих. Это не та ситуация, в которой разумно их сокращать, даже при низком качестве проверок.</p>
<p>Если аудит начнет работать в полную силу, с блокировками, то пользовательская модерация ruSO может сломаться еще сильнее чем в ее текущем состоянии (трудно представить, но все же). Выбирая между &quot;золотой лихорадкой&quot; и усилением невозможности закрыть/переоткрыть, меньшим злом видится &quot;золотая лихорадка&quot;: ведь самой базе знаний от этих накрученных знаков в принципе ни холодно ни жарко, лишь бы соотношение сигнал/шум в голосах было приемлемым.<br />
Тут гораздо важнее само явление накрутки аудитом, а возникло оно видимо из-за того что...</p>
<h4>...качество - это миф</h4>
<p>Говоря о ситуации с очередями, трудно игнорировать состояние упадка с качеством (в целом). Кто-то назовет причиной слишком жесткие правила SO, но правила сами по себе не имеют силы: силой их наделяют те, кто этими правилами руководствуется/оправдывается при действиях по отношению к другим. И поэтому, очень многое зависит от целей и мотивации участников.</p>
<p>Как это связано с очередями проверок? Самым непосредственным образом: для работающего контроля качества (успешных голосований, и проверок проверяющих), нужны определенные условия, а прежде всего <strong>общее понимание о качестве</strong>. По факту же, такое понимание общим не является - показателями этого выступают такие местные нормы как голосование наобум и/или по стадному инстинкту, единоличные &quot;слепые&quot; закрытия вопросов, и малая информированность новых участников. Все это создает условия в которых качественным называется либо то что субъективно нравится, либо совсем уж недостижимый идеал. В таких условиях возможно контролировать &quot;войну предпочтений&quot; или накрутку знаков, но не качество. И вполне закономерно, что некоторые теряют для себя цель и смысл проверок. Виноваты в этом не люди или технические возможности, а именно условия, которые приводят к потере мотивации и разобщению.</p>
<h4>Что с этим нужно делать</h4>
<p>Ничего.<br />
Сообщество само создает здесь то положение дел, которое каждый участник по-своему оценивает - но давайте взглянем правде в глаза: суждения отдельных людей из толпы не определяют ее поведение. Регулированием администрация может заниматься, только вот она на enSO (которому до нас дела нет) - а здесь управление похоже отсутствует, царит самотек.<br />
Поэтому, имхо, все эти мета-обсуждения лишь иллюзия решений и прогресса: нет другого выбора, кроме как дать сообществу развиваться его естественным путем. Если все же хочется что-то сделать, то эффективнее воздействовать на причины, а не на симптомы: объяснять новичкам, за что их &quot;гнобят&quot;, помогать уточнениями, вносить правки, обращать внимание на социальное поведение тех кто выбирается представлять ruSO перед рядовыми участниками - все это может дать надежду на изменение курса сообщества от &quot;закрыть!/заминусовать!/ограничить!&quot; к действительному повышению качества. Когда голосование будет использоваться осознанно, тогда и об аудите будет смысл подумать.</p>
<p>Если обязательно надо (или очень хочется) что-то подкрутить в качестве решения ситуации с халявой, то предлагаю вместо ввода блокировок по автоаудиту, отредактировать условия получения значков. И только если эта менее радикальная мера не даст эффекта, уже переходить к привычно-негативному решению через блокировки и прочие наказания неверных.</p>
