---
title: "Answer 11778"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.answer_id: 11778
se.question_id: 11777
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Честно говоря, даже не обратил внимание, какая стоит метка, под поздравительным топиком.<br />
Думаю, что и 99% процентам  людей, это тоже было бы, всё равно, в таких случаях. Важен и приятен сам факт и слова поздравления, а под какой меткой поздравили, это совсем уж всё равно.</p>
<p>Давайте разберемся, кому нужна и важна эта метка?<br />
Участнику или сайту?</p>
<p>Если сайту, то он любит  цифры, статистику, например - 200 тыс. вопросов в год и система её считает, фиксирует. Другими словами в процессе упорядочивания базы знаний, статистики, эта метка не участвует, фиксируется сам факт  столько то людей, с такой то репутацией.</p>
<p>Что является в этом случае <code>вехой</code> определяет человек, на основе каких-то правил.<br />
Цитата ТС, что для такого случая:</p>
<blockquote>
<p>метка вехи может быть использована только для каких-то первых
эпохальных событий, иначе смысл метки просто будет утерян в дальнейшем
при неминуемом увеличении кол-ва участников, перешагнувших
знаменательный порог репутации.</p>
</blockquote>
<ul>
<li>Хорошо, метка <code>вехи</code> первому участнику, за первые 100к</li>
<li>метка <code>вехи</code> первому участнику за 200к</li>
<li>и т.д</li>
</ul>
<p>Теперь хорошо бы вернуться к реалиям:</p>
<ul>
<li>С репутацией 100к - 7 участников<br />
8, 9 участник будет не раньше чем через год, полтора</li>
<li>2-ой участник с репутацией 200к, появится не раньше, чем через
полгода</li>
</ul>
<p>то есть под метку <code>вехи</code> попадают всего два топика, по предлагаемой схеме, которая  касается поздравления людей и ещё пара десятков топиков со статистикой годовых цифр.
Так может быть проще не менять сложившиеся традиции присваивать метку - <code>вехи</code> за круглые, большие цифры репутации, а то возникают резонные вопросы, а чем хуже второй, третий, десятый участник, им что было легче дойти до 100к?</p>
<p>Для сайта всё равно, сколько людей достигло большой, круглой цифры, а вот для человека это действительно, какая-то <strong>веха</strong> и моральное удовлетворение, за то что он делился своими знаниями, и потратил значительное время и усилия, отвечая на вопросы.</p>
