---
title: "Answer 11799"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 11799
se.question_id: 11798
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Для начала давайте определимся, а что же такое вообще C++/CLI. Этот язык стандартизован ECMA и имеет <a href="https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-372/" rel="nofollow noreferrer">такое определение</a>:</p>
<blockquote>
<p>C++/CLI is an extension of the C++ programming language as described in ISO/IEC 14882:2003, Programming languages — C++. In addition to the facilities provided by C++, C++/CLI provides additional keywords, classes, exceptions, namespaces, and library facilities, as well as garbage collection.</p>
</blockquote>
<p>Т.е. это <strong>расширение</strong> языка C++ стандарта 2003 года. Очевидно, расширение подразумевает надмножество, т.е. помимо возможностей C++ имеются и дополнительные: новые ключевые слова, классы, исключения и т.д.</p>
<p>Это как C++ заимствовал в своё время многое из C и, конечно, ещё можно написать программу, которая будет компилироваться как C, так и C++ компиляторами одновременно. С эквивалентностью поведения такой программы дело обстоит уже несколько сложнее.</p>
<p>Если у нас есть исходный код, который может быть скомпилирован <strong>только как</strong> C++/CLI, однозначно неуместно иметь на вопросе с таким кодом метки C++. Совершенно не важно сколько бы там раз не использовались унаследованные возможности от C++03.</p>
<p>Совмещать метки C++ и C++/CLI уместно только тогда, когда либо нужно создать идентичный исходный код, способный переварить как C++ так и C++/CLI отдельно (вряд ли это вообще кому-то нужно), либо речь о взаимодействии программных сущностей, одна из которых написана на C++ (который уже не переваривается как C++/CLI), другая на C++/CLI - например, взаимодействие двух библиотек, собранных разными компиляторами.</p>
<p>Обычно невозможно совместить в одном исходном коде разные языки программирования, хотя здесь сразу приходят на ум какие-нибудь ассемблерные вставки в C или C++. В таком случае вполне допустимо комбинировать метки. А вешать метку C++ только лишь потому, что C++/CLI код содержит неявное упоминание <code>std::</code> - спасибо, не надо.</p>
<p>N.B. Почему автор (или не только автор) может хотеть довесить метку <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/c%2b%2b" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [c++]" rel="tag">c++</a> на свой вопрос по C++/CLI? Да хотя бы потому, что C++ более популярен и авось, кто-то из &quot;рьяных плюсистов&quot; всё же сможет дать ответ (или хотя бы наводящий комментарий) для решения проблемы ТС, которая по сути может и не касаться не только C++/CLI, но и C++, а проистекать из нарушения каких-то базовых принципов программирования (на любом языке).</p>
