---
title: "Answer 11839"
se.owner.user_id: 22770
se.owner.display_name: "CoolMind"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/22770/coolmind"
se.answer_id: 11839
se.question_id: 10417
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Обычно отношусь к минусаторам как к негативщикам и хамам. Тоже хотел бы, чтобы минус обязательно сопровождался обоснованием. На SO с такими изредка сталкиваюсь, логика неясна.</p>
<p>Например, десять человек поставили плюс, но одиннадцатый поставил минус. Что не понравилось? Не осилил? Не смог сделать свою задачу? Захотел поднять свой ответ, понизив чужие? Не смог решить - пройди мимо, посмотри другие решения, но нет, надо обязательно &quot;впаять&quot; минус. У одного экземпляра &quot;подгорали булки&quot;, по всему топику минусы поставил.</p>
<p>Или задаёшь вопрос (по правилам). Но найдётся тот, кто подумает, что вопрос субъективен, где-то уже решён или очевиден. А для меня он не очевиден.</p>
<p>Встречался наглый экземпляр, которому не понравилось, что в ответе нет кода, а есть только слова и ссылки. Поставил минус и попросил модератора его удалить. Код писать было бесполезно - там текста больше, чем влезает в ответ.</p>
<p>Также был один клоун, который скопировал (перевёл) моё решение на Java и поставил мне же минус. После разборок обиделся и поставил ещё десять минусов в других топиках. Пришлось пообщаться с модераторами, минусы отменили, а свой ответ он удалил сам.</p>
<p>Человек тратил время, решал, может, его решение тоже кому-то поможет, зачем обязательно минусовать? Ну ладно там реклама или ругательства, но решение-то чем виновато?</p>
