---
title: "Answer 11831"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 11831
se.question_id: 11830
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Вторая часть вашего вопроса совершенно не связана с первой.  Уточните, ваш  вопрос о чем, о &quot;неправильном&quot; дубликате или о модераторских действиях? И если вопрос все же о первом, то было бы хорошо вначале привести тезис, а потом его аргументировать, а не из частного делать большие выводы.</p>
<hr />
<p>Вопрос по ссылке неясен. Надо чтобы ТС уточнил, о чем же он все же спрашивает <em>&quot;.. для чего и что всё же?&quot;</em>. Как минимум сейчас вопрос переоткрывать без правок не стоит (даже если он и не дубликат, имхо).</p>
<hr />
<p>Теперь к значимой части:</p>
<ul>
<li><p>Минусовать может каждый и по любой причине - это часть механизма сайта. И это не наказуемо (кроме массовых случаев). Кто вас минусовал - неизвестно. Обвинять в этом кого-либо - некорректно.</p>
</li>
<li><p>Конкретно по приведенному скриншоту - тянет на предупреждение как минимум.  Вы получали ранее предупреждения? Есть определенное правило, и оно вами нарушается (что и кристально ясно показано на скриншоте в 1 и 2 комментариях. 3й комментарий спорен). Достаточно ли этого для бана - вопрос открытый, т.к. у нас нет полной хронологии событий.</p>
</li>
<li><p>Просьба снять модератора .. ничем не подтверждена. Модератор вас преследует .. как?</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>У меня горит со страшной силой, хочется самоудалиться.</p>
</blockquote>
<p>А вот это как раз признак того, что вам надо взять таймаут и остыть.</p>
</li>
</ul>
