---
title: "Answer 11874"
se.owner.user_id: 209304
se.owner.display_name: "Dmitry"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/209304/dmitry"
se.answer_id: 11874
se.question_id: 11873
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Вы должны понять, что данный ресурс существует продолжительное количество времени. И сущствуют правила поведения, хорошего тона и уважения к задающим вопросы и отвечающим.</p>
<p>Первое с чего надо начать, так это с изучения <a href="https://ru.stackoverflow.com/help">Справки</a>. Большинство ситуаций там и описано.</p>
<p>Например, <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">Как задать хороший вопрос</a>, а так же <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/closed-questions">Что означает статус вопроса «закрыт» или «требует правки»? Почему некоторые вопросы «требуют правки»?</a></p>
<p>Конкретнее, первый вопрос закрыт под данной причине:</p>
<blockquote>
<p>не по теме — <strong>каждое сообщество само решает</strong>, какие вопросы допустимы, а какие — нет.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Скорее всего, данный вопрос не соответствует тематике сайта.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Воспользуйтесь правкой, если вы можете переписать вопрос так, чтобы он соответствовал тематике сайта.</p>
</blockquote>
<p>Закрыть вопрос или нет решает не один злой человек, это объективное решение активных членов сообщества.</p>
<p>И последнее прочтите <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/dont-ask">Какие вопросы лучше не задавать?</a>. Уверен, что вы поймете, почему был закрыт данный вопрос.</p>
<p>Мой личный взгляд на ваш вопрос. Вы пишете:&quot;Я не уверен в правильности...&quot;. Это хорошо сомневаться в том или ином, но сомнения можно обосновать субъективно (я так чувствую, но не знаю почему), либо объективно. Например, вы прикладываете ссылку на документацию или выдержку из нее, где рассматривается данный вопрос. И у вас сомнения, что вы правильно обосновали/применили описанное. Либо, встречаются исключительные варианты и написанная программа ведет себя неожиданно. Вам помогут, более чем уверен.</p>
<p>Как красная тряпка на быка действуют вопросы &quot;решите, проверьте&quot; без мыслей и попыток решения автора. Встречаются отдельные индивиды, которые считают, что здесь им должны решить, вплоть до того, что начинают писать: &quot;разберись в моем вопросе&quot; и проч.</p>
<p>Ответьте сами себе на вопросы: &quot;Почему члены <em>ruSO</em> должны проверять ваш код на правильность?&quot;, &quot;Почему вы считаете, что ваш код/последоватьность подключения <em>не правильные</em>&quot;</p>
<p>И более, в комментариях к вопросу вам дали ответ, в том формате в котором задан сам вопрос.</p>
