---
title: "Answer 11957"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.answer_id: 11957
se.question_id: 11956
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Тоже сталкивался с этой проблемой.</p>
<ol start="0">
<li><p>Надо сделать <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example">минимальный, самодостаточный и воспроизводимый пример</a>.</p>
</li>
<li><p>Если вопрос достаточно сложный, то ответить на него может гораздо меньше людей. Не факт, что они его увидят. Можно попробовать несколько раз немного подредактировать вопрос (только не злоупотреблять), чтобы он всплыл на главной. И можно попробовать объявить конкурс, хотя не факт, что это поможет.</p>
</li>
<li><p>Надо стараться задать вопрос так, чтобы было не лень его читать. А ещё так, чтобы после прочтения надо было как можно меньше повторять тому, кто захочет на него ответить. Если вопрос требует собрать 10 фрагментов кода воедино, да ещё добавить каких-то файлов, то вероятность, что всё это захотят сделать, резко падает. Зато возрастает вероятность того, что напишут какую-то идею, которую ты уже пробовала.</p>
<p>Если кто-то пишет простыню кода, то есть вероятность, что я прочитаю просто текст, проигнорирую код и отвечу другим кодом. На простые вопросы это сработает. На сложные, когда, к тому же, проблему не описали в тексте вообще, ты получаешь совершенно бесполезный ответ.</p>
</li>
<li><p>На enSO аудитория гораздо больше, чем тут, так что получить там ответ вероятнее. Можно задать на обоих языках и добавить ссылки друг на друга (кстати, добавление ссылки на перевод - это тоже редактирование вопроса).</p>
</li>
<li><p>Надо стараться спрашивать именно то, что ты хочешь узнать.</p>
</li>
</ol>
<hr />
<p>А вот что касается твоих вопросов, то есть сомнения:</p>
<ol>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1393033/178988">Вопрос про кэш</a></p>
<p>Непонятно, как воспроизводится. Кэширование не работает рандомно - должно либо не работать всегда, либо работать всегда. Если не работает рандомно, то без внятного описания того, как всё устроено и подключается, какие заголовки кэширования выставлены и какие запросы посылаются браузером, ответить почти невозможно. Только если вдруг кто-то совершенно случайно сталкивался с той же проблемой.</p>
<p>При этом вопрос сформулирован не как &quot;как правильно настроить кэширование?&quot; (кстати, на эту тему есть полно статей), а &quot;почему работает рандомно?&quot;, на что ответить нереально.</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1392931/178988">Удалённый вопрос про pm2 watch</a></p>
<p>Собственно, в вопросе код, который должен работать. Никто не поможет, если проблема решается перезапуском или перезагрузкой, а весь код верный. Такие штуки надо проверять самостоятельно.</p>
<p>А уж если бы перезапуск не помог, то очевидно, что в вопросе недостаточно данных, поскольку приведённый код верный. И надо гадать в сторону &quot;а используется ли вообще этот файл конфига&quot;, а не патчит ли какой-нибудь postinstall-скрипт устанавливаемые модули и другую подобную дичь.</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1391060/178988">Вопрос про docx-файл</a></p>
<p>Вероятность получить ответ &quot;это невозможно&quot; в большинстве случаев низкая. Только если кто-то полностью уверен, потому что идеально знает, что делает. Ну или его попросили ответить.</p>
<p>Кстати, такой вопрос можно было бы задать на гитхабе самой библиотеки, где я и нагуглил ответ трёхлетней давности, что это не поддерживается.</p>
<p>В целом вопрос составлен хорошо, но требует много усилий, чтобы попробовать сделать.</p>
</li>
<li><p><a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1321828/178988">Вопрос про задержку</a></p>
<p>В твоём ответе говорится о проблемах из-за socket.io, которого даже нет в вопросе. Ну и как об этом надо было догадаться?</p>
<p>Берёшь проект, выкидываешь из него постепенно всё, пока проблема не исчезнет и находишь конкретное место. Если всё ещё непонятно, почему так, задаёшь вопрос, указывая именно на него. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example">Минимальный, самодостаточный и воспроизводимый пример</a>.</p>
</li>
</ol>
<p>На enSO у тебя вопросов вообще нет. Может есть удалённые, но я их только по прямой ссылке могу смотреть.</p>
