---
title: "Answer 11927"
se.owner.user_id: 177221
se.owner.display_name: "PashaPash"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177221/pashapash"
se.answer_id: 11927
se.question_id: 11924
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Too Localized, на который вы ссылаетесь, это вопрос, на который <strong>невозможно дать ответ</strong> из-за чрезвычайно малого количества потенциальных отвечающих.</p>
<blockquote>
<p>&quot;Too localized&quot; should be used for <strong>very tiny geographic regions</strong> or
<strong>vanishingly small periods of time</strong>. It is used when a question cannot
possibly be answered because nobody participating in the site is
likely to know the answer, and even if it were answered, nobody else
would care.</p>
</blockquote>
<p>Что легко опровергается просто взглядом на вопрос - он не привязан географически, он не привязан к короткому периоду времени, и на него дано два ответа.</p>
<p>Это была причина для закрытия вопросов вида:</p>
<blockquote>
<p>На чем в Питере модно писать фронт?</p>
</blockquote>
<p>Или</p>
<blockquote>
<p>Актуален ли jQuery в январе 2022?</p>
</blockquote>
<p>Не говоря уже про то, что эту причину давно удалили, а на ru-SO ее вообще никогда не было. В вашем же толковании эту причину можно легко натянуть на практически любой вопрос, включая все заданные вами на сайте.</p>
<p>Представьте, что вы получили бы от текущих участников комментарий &quot;бессмысленность ваших вопросов и ответов неоспорима&quot; - остались бы вы на сайте? Если нет - то почему вы позволяете себе настолько высокомерно относится к вопросам от новичков? Если так делать - вопросов вообще не останется.</p>
<p>То, что 10 лет назад на enSO была причина закрытия с неудачной формулировкой - не повод сейчас устраивать массовые чистки вопросов на ruSO, придумывая обоснования на ходу.</p>
<p>Это обычный онтопичный вопрос, не домашка, с кодом, закрыт он только потому, что иногда нормальные вопросы закрываются из-за зашкаливающего вахтерства, и из-за того, что пару участников не заметили &quot;явного описания проблемы&quot; в виде комментария в коде.</p>
<p>А ваша тревога отклонена, потому что кто-то из модераторов в очереди нажал &quot;отклонить&quot; (и правильно сделал) - закрытие вопросов должно проходить через очередь и голосование, а не прямой тревогой модератору.</p>
