---
title: "Answer 11998"
se.owner.user_id: 209304
se.owner.display_name: "Dmitry"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/209304/dmitry"
se.answer_id: 11998
se.question_id: 11994
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Если вы отсылаете на metanit (вообще не слышал до сегодня) или на офф доку, то вы подразумеваете какаю-то часть или абзац или пример кода, или на подобие. Так если сюда попал пользователь с таким вопросом и он может быть не один, может эту информацию перенести сюда в ответ?</p>
<p>С вашим примером, вы отсылаете на гитхаб, где все на английском. Ок, это может быть решением, но можно же тезисно вынести из доки и перевести полезную информацию: почему это - есть решение или почему это решение должно подходить к данному вопросу.</p>
<p>По большому счету, любой, даже самый простой вопрос можно растянуть на диссертацию. Если ваша цель действительно писать хорошие ответы, то обратите внимание на то, какие ответы здесь есть. Я некоторыми местными пользователями просто открыто восхищяюсь и прямо говорю им об этом.</p>
<p>Вот вам <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/460208/209304">пример ответа</a> на вопрос <em>Есть ли в Python оператор switch case?</em>. На момент написания ответа, можно было просто односложно ответить: &quot;нет, нету, пользуйте if/elif&quot; и это было бы верное утверждение. Однако, ответ содержит полную исчерпывающую информацию с примерами. И как итог высоко оценен сообществом.</p>
<p>В конечном итоге, если ваша цель помочь конкретному пользователю, дайте комментарий. Если вы понимаете, что вопрос шире или может быть полезен большому кругу лиц или просто вас заинтересовал =&gt; напишите <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-answer">хороший ответ</a>.</p>
