---
title: "Answer 12143"
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.answer_id: 12143
se.question_id: 12128
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Есть такая негласная рекомендация, не говорить с незнакомыми людьми о религии и о политике. А все потому, что это все может как быть оскорбительно для других, так и провоцировать ненужные споры и различные виды неприязни.</p>
<p>Мы все здесь собрались, чтобы решать задачи программирования, собирать БД вопросов и ответов связанных с программированием, а значит выражение полит позиции не является целью сайта и это чисто самодеятельность.</p>
<p>При этом на ruSO политические дискуссии запрещены везде, кроме одной чат комнаты, потому вывешивание политических лозунгов в профили по сути только отталкивает людей, ведь человек, который видит лозунг, с которым не согласен, не может ответить ничем.</p>
<p>Также замечу, что модерация ников и аватаров уже присутствует. Я помню гонения на человека с аватаркой флага СССР (ссылку лень искать). Различные непотребности также банятся на раз, типа фашистских символик в никах или на аватарках. Потому не надо думать, что тут нет модерации, она есть, только не для всех.</p>
<p>Лично я считаю, что например, показывать флаг своей страны или гимн или что еще про свою страну в профиле - вполне допустимо, а вот высказывать политическую позицию - уже нет. И люди, которые выставляют свою политическую позицию в никах, попросту показывают своё наплевательское отношение к другим участникам сообщества.</p>
