---
title: "Answer 12142"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 12142
se.question_id: 12139
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Вы зачем-то делаете неуместные обобщения. Получается, что вроде как и вопрос сейчас задали, и всех коллективно немного опустили. Тон у вас тоже не самый конструктивный, наглый. Ложные дилеммы ставите. Не надо так.</strong></p>
<p>Также не забывайте, что минус ставится не вам лично, а вопросу или ответу. Прочтите хинты к стрелкам вверх и вниз.</p>
<hr />
<p>Я ваших вопросов и ответов ранее не видел, так что давайте пройдемся для примера (aepot уже все и так расписал впрочем):</p>
<p>0 - Вопрос плохо сформулирован. Что-то из серии &quot;почему в папке нету файлов?&quot;, но в принципе для новичка, наверное, нормальный. +/- не ставлю. Улучшающие правки можете посмотреть. Ваш ответ весьма странный и по сути комментарий, а не ответ на вопрос. Согласен с оценкой aepot.</p>
<p>1 - Первоначальная версия вопроса достаточно плоха. Нету минимального кода в вопросе, скриншот вместо текста .. за такое тут минусуют. Вопрос заслуженно закрыт. Не минусую, но в первоначальной редакции минус бы легко поставил.</p>
<p>2 - Вам помогли с направлением поисков в комментариях. А вы теперь тут зачем-то дерзите.</p>
<p>3 - Достаточно банальный вопрос. Минус вполне могли поставить за это и за то что нет попытки собственного решения.</p>
<p>4 - Три минуса мне не совсем понятны, но судя по комментариям в чате, вы долго и настойчиво отказывались представить минимальный воспроизводимый пример кода. Сам вопрос сформулирован как общего плана - &quot;Что делать если происходит А?&quot; и вам дали такой ответ, а вы потом постите свой ответ &quot;я сделал конкретное Б и все заработало&quot;. Такой ответ может получить минус.</p>
<p>5 - Вот тут поставил минус на вопрос. Вопрос кажется слишком размыт и наполнен жаргоном, в нем нет конкретики. Звучит почти как &quot;где мне взять драм для жиги, а чо таково примусы же катят&quot;</p>
