---
title: "Answer 12120"
se.owner.user_id: 229437
se.owner.display_name: "Akina"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/229437/akina"
se.answer_id: 12120
se.question_id: 12119
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h2>Почему не следует так делать, чем плохи скриншоты (картинки).</h2>
<ul>
<li><p>Исходный код и данные не могут быть скопированы из картинки и затем вставлены в редактор (IDE или fiddle) для воспроизведения проблемы.</p>
</li>
<li><p>Картинки имеют большой размер, и их трудно читать на небольших экранах мобильных устройств. К тому же они требуют много дискового пространства, которое на мобильных устройствах весьма ограничено, да и трафика уходит куда как больше.</p>
</li>
<li><p>Картинки могут блокироваться корпоративными Интернет-шлюзами. То же относится и к сайтам, на которых размещаются картинки. В этом случае читатель просто не увидит картинку.</p>
</li>
<li><p>Текст с картинки нельзя использовать в поиске.</p>
</li>
<li><p>Картинки просто труднее читать по сравнению с текстом.</p>
</li>
<li><p>Если кода/данных много, это может потребовать нескольких картинок. Такой вопрос будет читать очень сложно по сравнению с правильно форматированным кодом/текстом.</p>
</li>
<li><p>Скопировать в свой вопрос код или данные и отформатировать их гораздо проще, чем сделать скриншот, разместить его в подходящем месте и вставить ссылку.</p>
</li>
<li><p>Вы хотите, чтобы мы помогли решить Вашу проблему, причём совершенно бесплатно - затратьте немного усилий и сделайте так, чтобы нам было проще помочь.</p>
</li>
<li><p>Программы, читающие текст с экрана, не умеют читать текст с картинок - Это создаст проблемы для людей, имеющих проблемы со зрением.</p>
</li>
<li><p>Картинка, размещённая на стороннем сервере, может стать недоступной, что может сделать вопрос совершенно нечитаемым.</p>
</li>
<li><p>На картинке можно показать не так много строк кода, чтобы они помещались на экране. Весь код может не поместиться в один экран, даже если Вы создали максимально компактный пример, демонстрирующий проблему.</p>
</li>
<li><p>Другие участники не смогут улучшить вопрос, поправвив форматирование кода.</p>
</li>
<li><p>На скриншоте не удастся обнаружить случаи, когда проблема вызвана неотображаемым символом или символом Юникода, который лишь визуально совпадает с правильным.</p>
</li>
<li><p>Картинки требуют гораздо больше ресурсов, чем текст - передать 200 байт текста гораздо проще, чем 200 килобайт картинки. Stack Overflow имеет сотни миллионов просмотров в день, а потому каждый лишний передаваемый байт, каждая лишняя затраченная миллисекунда - действительно лишние.</p>
</li>
<li><p>Некоторые люди используют тёмную схему оформления, и белый фон картинки им просто &quot;бьёт по глазам&quot;. А картинка с прозрачным фоном может стать просто нечитаемой.</p>
</li>
</ul>
<p>Картинки могут использоваться, но лишь как дополнение, демонстрирующее проблему, если иной способ предоставления не может продемонстрировать её достаточно понятно.</p>
