---
title: "Answer 12261"
se.owner.user_id: 186752
se.owner.display_name: "Andrew_STOP_RU_AGRESSION_IN_UA"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/186752/andrew-stop-ru-agression-in-ua"
se.answer_id: 12261
se.question_id: 12247
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я решил попробовать пример Кромстера лично.
Краткий пересказ разговора:</p>
<pre><code>- какая пицца более выгодная для покупки?
- 2 мелкие пиццы
- посчитай две площади %детали вопроса%
- %просчитал%
- Просчитав это ты все равно думаешь 
  что 2 мелкие пиццы брать более выгодно?
- Да. Важно понять, что площадь круга не
  имеет ничего общего с размером пиццы и 
  ценой на нее
</code></pre>
<p>То есть, даже, после наталкивания на правильный ответ ChatGpt НА ДАНУЮ СЕКУНДУ не может ответить правильно на такой простой вопрос. Т.е. ответы ChatGpt не могут считаться коректными <em><strong>по причине того что ChatGpt не умеет думать</strong></em>, а использование таких ответов будут приносить проблемы конечным пользователям ресурса и создавать лишнюю нагрузку на модераторский состав <em><strong>и являются в первую очередь вредительскими для ресурса.</strong></em></p>
<p>Так же стоит заметить что <em><strong>в случае с очень динамически развивающимися языками</strong></em> (каким например является swift) <em><strong>ChatGpt будет выдавать код который, даже, не будут компилироваться</strong></em> в связи с тем, что большинство ответов в интернете написаны на старых версиях языка. То есть выборка для обучения является плохой.</p>
<hr />
<p>Допустимым решением будет:</p>
<ul>
<li>Использованием ChatGpt для генерации кода</li>
<li>С последующими правками кода, что бы он работал как ожидается.</li>
</ul>
<p><em><strong>Но для этого необходимо самому знать как это написать.</strong></em> А человек, который и сам знает как написать, практически наверняка не будет так делать. Потому что свой код с нуля написать будет проще чем править сгенерированный код в большинстве случаев.</p>
<hr />
<p>Поэтому за код сгенерированный ChatGPT предлагаю ввести строгий бан на 2 недели времени. При повторных инцидентах на этом же аккаунте удваивать строк наказания. Т.е. 2 недели, месяц, 2 месяца, 4, 8, 16. Но только в случае доказанной виновности.</p>
