---
title: "Answer 12280"
se.owner.user_id: 1365
se.owner.display_name: "insolor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/1365/insolor"
se.answer_id: 12280
se.question_id: 12267
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я считаю, что показанная в вопросе деятельность <strong>Grundy</strong> противоречит принципам, декларируемым в посте <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7420"><strong>Теория модерации</strong></a> (блог пост <a href="https://stackoverflow.blog/2009/05/18/a-theory-of-moderation/">A Theory of Moderation</a>) - как конкретным пунктам, так и по духу:</p>
<blockquote>
<p>Даже в случае активной саморегуляции иногда необходимо вмешательство модераторов. <strong>Модераторы необходимы, чтобы обрабатывать исключительные ситуации, связанные с человеческим фактором.</strong> Их задача — разрешать (надеемся редкие) исключительные ситуации, которые <em>не должны происходить</em> в нормальных условиях, но если такие ситуации происходят, то они могут довести все сообщество до отчаяния и полной недееспособности, если, конечно, они не будут вовремя разрешены.</p>
<p>...</p>
<p>Если вы модератор одного из сообществ Stack Exchange, ниже краткий
список того, о чем следует помнить:</p>
<ul>
<li>Теперь, когда вы стали модератором, любые ваше действия идут от имени сообщества. Это означает, что вам необходимо придерживаться
наивысших стандартов поведения. Вы являетесь «послом доверия», с
уровнем прав аналогичным команде разработчиков и сотрудникам из
команды развития сообществ.</li>
<li>Ваша цель — выступать добродушным проводником сообщества, но с решимостью разрешать исключительные ситуации, при необходимости.
Относитесь с уважением к вашим коллегам в сообществе, что бы ни
произошло. Проявляйте справедливость и беспристрастность в каждом
вашем действии.</li>
<li>Всегда, когда это возможно, оставляйте небольшой поясняющий комментарий к каждому сообщению, в котором вы выступили (или хотели
выступить) в роли модератора. Крайне важно, чтобы участники сообщества
могли изучить нормы сообщества и практики модерирования сайта.</li>
<li>Не давайте содержимому выходить за рамках тематики сообщества: закрывайте, переносите или удаляйте вопросы, которые совершенно не
относятся к тематике сайта.</li>
<li>Регулярно просматривайте отмеченные тревогой сообщения и принимайте решительные действия, если они требуются.</li>
<li>В случае серьезных разногласий, связывайтесь напрямую с участником, чтобы помочь уладить конфликт интересов.</li>
</ul>
</blockquote>
<h3>Какие именно проблемы я вижу:</h3>
<ul>
<li>для решения <strong>обыденной</strong> ситуации (открытие-закрытие вопросов), которую сообщество может решить (и постоянно решает) самостоятельно, модератор использует свои <strong>исключительные</strong> права;</li>
<li>модератор в данном случае не разрешает исключительную ситуацию, а создает ее сам;</li>
<li>никак не обосновывает свое спорное решение по закрытию вопроса как дубликата (после первого переоткрытия модератор уже мог догадаться, что решение спорное);</li>
<li>игнорирует мнение других участников (как рядовых участников, так и других модераторов);</li>
<li>у меня нет информации о том, чтобы данный модератор как-то пытался уладить (<em>moderate</em>) ситуацию - на данный момент он не участвовал в обсуждении в этом вопросе, и я не видел сообщений от других участников, чтобы он с ними как-то связывался (это не означает что этого не было, но в любом случае мне об этом не известно).</li>
</ul>
<h3>Варианты решения:</h3>
<ul>
<li>самый лайтовый - модератор пишет ответ с обоснованием своих действий, либо с признанием своей неправоты, после этого как-то решаем что делать дальше (по ситуации);</li>
<li>участник снимается с должности модератора - самостоятельно или по решению Компании;</li>
</ul>
<hr />
<ul>
<li><p>глобальный вариант, я считаю, что он должен быть выполнен, независимо от того, будет ли реализован один из вариантов выше: <strong>проведение перевыборов всех модераторов ruSO в 2023 году</strong>, обязательные перевыборы каждые N лет (допустим - 3 года).</p>
<p>Я вижу это решение <strong>необходимым</strong> для того, чтобы модераторы учитывали мнение участников сообщества, а не действовали исходя из допущения, что их частное мнение самое правильное.</p>
<ul>
<li><p>Также, в сообществе есть 6 модераторов, но какие-то внешние признаки их деятельности мы видим только у троих (приблизительно, могу ошибаться), и у двоих модераторов последнее посещение больше месяца назад. Не понятно, то ли нам не нужно столько модераторов на самом деле, то ли (условно) трое модераторов выполняют работу за шестерых, и видимо сильно перерабатывают. Ежегодно выкладываются результаты модерации, но в них нет разбивки по модераторам, и мы вообще не можем судить о деятельности отдельных модераторов.</p>
<p>При перевыборах нужно или уменьшить общее количество модераторов (исходя из информации о фактической загруженности, доступной сотрудникам), либо выбрать тоже 6 модераторов, но активно работающих.</p>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
