---
title: "Answer 12249"
se.owner.user_id: 487882
se.owner.display_name: "Сергей Кох"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/487882/%d0%a1%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b5%d0%b9-%d0%9a%d0%be%d1%85"
se.answer_id: 12249
se.question_id: 12247
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<ul>
<li>Я так же против халтурных ответов с помощью ИИ. Если наша цель - довести количество ответов на вопросы до 100%, то она стала реально достижима. Но я все-таки думаю, что основная цель этого сообщества в просвещении, в помощи при затруднениях у программиста и в создании базы данных работающих ответов.</li>
<li>Что показал опыт этих двух недель. Появились «вундеркинды», которые стали быстро набирать очки.  Они не всеми членами сообщества определялись как «пустышки» и за свои полные и развёрнутые ответы получали максимальную поддержку. Но если ответ не попадал в цель или требовал уточнения, то во многих случаях они или ретировались, или начинали «плавать». Я не знаю какая их цель - может за свои баллы получить более высокооплачиваемую работу, или, не дай бог, стать модератором, но их цели точно не совпадают с целями данного сообщества.</li>
<li>Судя по фактам, хотя они у нас не привели к полному замешательству, как на англоязычном StackOverflow, где не только стали отвечать почти каждый вопрос, а этих «ответов» было несколько!, а  так только слегка возбудили наше сообщество. Но все-таки прослеживается вред который наносит данная практика, как и самому отвечающему, который не разобравшись и не осмысливая проблему выкладывает мгновенное решение, так и задающему, который получает странные ответы, которые похожи на правду.</li>
<li>Поэтому считаю - принятие ответов ИИ приведёт к быстрой деградации и
развалу StackOverflow.</li>
</ul>
