---
title: "Answer 12248"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.answer_id: 12248
se.question_id: 12247
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я резко против использования текстов сгенерированных с помощью ChatGPT (или подобных ему сервисов) в качестве ответов на Stack Overflow на русском.</p>
<p>Такие ответы часто некорректны (хотя выглядят на первый взгляд прилично), создают огромную нагрузку на модераторов и голосующую часть сообщества и, в целом, не то, что ожидают увидеть пользователи, задающие здесь вопрос.</p>
<ul>
<li>Если ответы сгенерированные ChatGPT чаще всего¹ плохие -&gt; их стоит запретить (потенциальное количество таких ответов делает &quot;модерацию голосованием&quot; очень сложным).</li>
<li>Если такие ответы в основном¹ хорошие -&gt; тогда такое ответ пользователь мог бы получить сам, спросив у ChatGPT, так же как сейчас можно ввести поисковых запрос в Гугле или Яндексе. Вряд ли кому-то придет идея, что публикация скриншота поискового запроса в качестве ответа на Stack Overflow - это хорошая идея.</li>
</ul>
<p>Таким образом, я не вижу, как полностью автоматически сгенерированные ответы могут быть полезны в сообществе Stack Overflow² в качестве ответов³. И, соответственно, полностью поддерживаю предложенную политику недопустимости и потенциальных блокировок.</p>
<hr />
<p>Этот ответ является переводом и адаптацией моих ответов на <a href="https://meta.stackexchange.com/a/384653/383809">Meta Stack Exchange</a> и <a href="https://academia.meta.stackexchange.com/a/5221/56594">Academia SE Meta</a>.</p>
<p>¹ Чаще всего/в основном это субъективные понятия, однако для данного ответа определение точных границ не имеет значения.</p>
<p>² Я легко могу представить себе другое сообщество, отличное от Stack Overflow на русском (и любого другого сообщества в сети Stack Exchange), где публикация автоматически сгенерированных ответов будет очень полезна. Однако это совсем другой бизнес.</p>
<p>³ Возможно, Stack Exchange сможет интегрировать ChatGPT-подобные механизмы внутрь себя (например, подсказки, когда пользователь задает вопрос), однако это вовсе не о публикации таковых ответов напрямую. И вряд ли вопрос сегодняшнего дня вообще.</p>
