---
title: "Answer 12328"
se.owner.user_id: 532425
se.owner.display_name: "Павел"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532425/%d0%9f%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d0%bb"
se.answer_id: 12328
se.question_id: 12327
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Думаю, тут нужно копнуть чуть глубже:</p>
<p>Одна из глобальных целей сообщества - получить большую и доступную базу вопросов/ответов, которые будут <strong>одобрены</strong> <strong>участниками</strong> сообщества в своей правильности и эффективности.</p>
<p>И основная задумка заключается в том, что сообщество управляется <strong>людьми</strong>, которые  объективны в своих оценках (ну, почти всегда), и, если даётся ответ (без учёта его происхождения), который отвечает на заданный вопрос и не является низкокачественным, то чем это плохо?</p>
<p>Он вполне имеет право находиться на сайте и получать плюсы, раз действительно представляет из себя ценность.</p>
<p>Другой вопрос в том, что несмотря на то, что ChatGPT действительно многого достиг - он пока ещё практически <strong>не способен</strong> давать действительно качественные ответы, раскрывающие суть, а иногда и вовсе - пишет то, что откровенно неверно.</p>
<p><strong>P.S</strong> Если вдруг кто-то меня неправильно понял - я все-таки <strong>против</strong> ИИшных ответов, если они <strong>явно</strong> такие, и сильно отличаются от человеческих (водянистые/совсем не туда), но, если разница незаметна, а ответ хороший, то не вижу глобальной катастрофы.</p>
<p>Поглядев ответы данного участника могу согласиться с тем, что наиболее вероятно использование ChatGPT, именно по тому, как построены и размазаны ответы.</p>
<p>И да, объективно - хотя в них и можно найти решение проблемы - бОльшая часть из них довольно низкокачественная.</p>
<p>Тем не менее, это реальность, с которой в ближайшее время придётся что-то делать, такие ситуации явно будут повторяться, поэтому предлагаю такие варианты:</p>
<ul>
<li>Если  ответ является низкокачественным и его содержимое намекает на то, что оно было сгенерировано - не следует ставить ему положительные оценки, даже, возможно, наоборот, следует поставить отрицательную, и написать свой ответ, который будет более точным, тем самым сообщество пополнится ещё одним хорошим <strong>человеческим</strong> ответом.</li>
<li>Люди, которые злоупотребляют использованием ИИ для ответов и не стремятся к тому, чтобы сделать его человекочитаемым должны получать предупреждение, с возможной блокировкой в будущем, потому что такие участники вредят сообществу.</li>
</ul>
