---
title: "Answer 12326"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 12326
se.question_id: 12325
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Ответ развернутый и понятный, но не по теме вопроса. Автор спрашивает, как автоматизировать добавление новых языков в языковую панель, а вы пишете что-то общее про обзор разных способов написания скриптов в Windows. При этом вряд ли скриптовые языки помогут решить задачу, учитывая, что автору нужны глобальные горячие клавиши. Соответственно, понадобится написать что-то вроде резидентной программы на полноценном языке программирования. Автор не указал, на каком языке программирования он хочет ответ, но нужно было это уточнить в комментариях, а не отвечать наугад про все подряд.</p>
<p>Вообще, фразы типа &quot;Тут не нужно ничего изучать, просто гуглите нужные вам команды&quot;, &quot;Я о нём слышал только краем уха, поэтому рекомендую почитать в интернете&quot; - явный признак ответа, который будет магнитом для минусов. Смысл написания ответа в том, чтобы те, кто &quot;гуглят&quot;, находили и приходили почитать именно его. Словом, ответ должен давать информацию по теме вопроса, а не направление, где теоретически такая информация есть.</p>
<blockquote>
<p>Я уже прочитал это обсуждение на мете, но я не нашёл тех частых проблем в своём ответе, которые были обозначены в том обсуждении.</p>
</blockquote>
<p>На мете вы вряд ли найдете объяснения, почему тот или иной ответ плох, слишком все специфично для каждой метки, типа вопроса и т.п. Лучше читайте популярные заплюсованные ответы и берите пример с них.</p>
