---
title: "Answer 12354"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 12354
se.question_id: 12267
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
<p><em>&quot;&quot;имярек&quot; дал множество полезных ответов, внёс множество полезных правок, получил золотой знак в метке JavaScript и даже стал модератором&quot;</em>, а потом, что называется, <strong>чуть-чуть потерял берега</strong>.</p>
</blockquote>
<p>Думаю, спустя столько времени (6 недель!) после породившего тему инцидента, можно сказать (пункты идут хронологически):</p>
<ul>
<li><p>огорчает, конечно, предшествующее поведение &quot;имярека&quot;, которому следовало бы придерживаться подхода невмешательства чуть больше (&quot;не терять берега&quot;). Просят вопрос не закрывать, не нарушает вопрос правила, не согласен ТС с правками, другие модераторы не поддерживают - в любом из этих случаев остановись, отпусти, успокойся.</p>
</li>
<li><p>огорчает слабость текущего сформулированного поста, скудность прикрепленного материала и желтизна заголовка. За прошедшие недели особо ничего не поменялось, кроме диалогов в комментариях. Не такого качества тезиса и аргументации с доказательствами ожидаешь на Мете от участников с 10к+ репутации. Да и глупо, предлагать снятие по представленным 2 примерам (читай ниже).</p>
</li>
<li><p>сильно огорчает реакция &quot;имярека&quot; и мод.состава, а точнее её фактическое отсутствие. Причем как в ключе призыва &quot;имярека&quot; к порядку, так и в ключе сглаживания конфликта. Такое ощущение, что с точки зрения мод.состава, у них идет отсиживание в бункере, пока народ с вилами не разойдется. Тогда как более правильным для площадки, в долгосрочной перспективе, было бы договариваться и примирять.</p>
</li>
</ul>
<p>P.S. Тем более странно сейчас видеть ТС забаненным ...</p>
