---
title: "Answer 12430"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.answer_id: 12430
se.question_id: 12247
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я тоже против использования <code>chatGPT</code> для публикации ответов на нашем сайте (<code>StackOverFlow на русском</code>).</p>
<p>Выше уже сказали, почему <code>chatGPT</code> на <code>ru.SO</code> недопустим, но почему-то никто не затронул один важный аспект.</p>
<p>Вы задумывались, как работает <code>chatGPT</code> под каптотом? Я, конечно, не знаток, но одно знаю точно - пишет код он <strong>не совсем сам</strong>. По сути дела, <code>chatGPT</code> работает как поисковик - он исчет примеры кода в интернете, и с помошью сложных алгоритмов из множества кусков кода и статьей собирает код, дополняет код пояснениями, предугадывая каждое следующее слово (знатоки - просьба сильно не ругаться, я говорю очень упрощённо).</p>
<p>Казалось бы, что такого? Вроде отвечающие на <code>SO</code> так же делают, собирают информацию из разных источников, анализируют её. <strong>НО у gpt есть несколько проблем!</strong></p>
<ol>
<li>Выше сказали: он не умеет думать и не умеет оценивать правильность информации, и может при объяснении неверное словечко подставить, тем самым меняя смысл всей фразы и даже всего ответа. Он жонглирует словами.</li>
<li>Никто про это выше почему-то не сказал: а вы не думаете, что <code>chatGPT</code> может просто <strong>украсть</strong>, <strong>сплагиатить</strong> кусок чужого кода, чужого ответа (например, с того же самого <code>SO на английском</code>)? Более того, он так иногда и делает! Доказательство тому - самый первый ответ (по рейтингу) <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/421831/temporary-policy-chatgpt-is-banned?cb=1">из аналогической темы на английском сайте</a>.</li>
</ol>
<p>В общем, <code>@Samathingamajig</code> спросил <code>chatGPT</code>: почему на <code>StackOverFlow</code>пользователи, генерирующие ответы <code>chatGPT</code>, должны быть забанены? Вот ответ:</p>
<blockquote>
<p>chatGPT:
Stack Overflow — это веб-сайт, на котором программисты и разработчики могут задавать вопросы, связанные с кодированием и компьютерным программированием, и отвечать на них. Он предназначен для людей, которым нужна помощь в решении конкретных проблем программирования или которые хотят узнать больше по определенной теме. Поскольку ответы, сгенерированные ИИ, не всегда могут быть точными или актуальными, они потенциально могут вызвать путаницу или ввести в заблуждение пользователей, которые ищут помощь в Stack Overflow. Кроме того, ответы, сгенерированные ИИ, могут не всегда соответствовать правилам форматирования и стиля сайта, что может затруднить их чтение или понимание. По этим причинам для Stack Overflow может быть уместно запретить ответы, сгенерированные ИИ.</p>
</blockquote>
<p>Угадайте, откуда машинка взяла эту информацию? Если не из того же поста, то явно откуда-то из сети, возможно с MSE. <strong>Но это ещё не всё!</strong> Дальше <code>@Samathingamajig</code> задал вопрос немного по-другому (&quot;Почему такие ответы должны быть разрешены?&quot;) и получил совершенно противоположенный ответ: да, такие ответы должны быть разрешены....</p>
<blockquote>
<p>chatGPT(перевод машинного переводчика): Есть несколько потенциальных преимуществ разрешения ответов, сгенерированных ИИ, на Stack Overflow. Во-первых, ответы, сгенерированные ИИ, потенциально могут дать более точные и подробные ответы на вопросы пользователей. Это может быть особенно полезно для сложных технических вопросов, на которые специалистам может быть трудно ответить. Кроме того, ответы, генерируемые ИИ, могут помочь снизить нагрузку на специалистов-людей, позволяя им сосредоточиться на более важных задачах.</p>
</blockquote>
<p>И снова:</p>
<blockquote>
<p>chatGPT (перевод машинного переводчика): Тем не менее, есть также некоторые потенциальные недостатки, которые следует учитывать. Например, ответы, сгенерированные ИИ, не всегда могут быть точными или полезными, и могут быть опасения по поводу возможности предвзятости в алгоритмах, используемых для генерации ответов. Кроме того, у некоторых пользователей могут возникнуть опасения по поводу использования ИИ в целом, и они могут предпочесть получить ответы от экспертов-людей.
В целом, разрешить или нет сгенерированные ИИ ответы на Stack Overflow — сложное решение, которое должно быть тщательно рассмотрено сообществом.</p>
</blockquote>
<p>Вот, <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/421831/temporary-policy-chatgpt-is-banned?cb=1">смотрите, самый верхний ответ</a>.</p>
<p>Второй ответ наверняка тоже не моделька выдумала, собрала по кусочкам из сети Stackexchange или с <code>MSE</code> (есть пользователи, которые говорят, что <code>chatGPT</code>-ответы это нормально)</p>
<p>Это насчёт авторских прав и правильности ответов.</p>
