---
title: "Answer 12630"
se.owner.user_id: 339283
se.owner.display_name: "nomnoms12"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/339283/nomnoms12"
se.answer_id: 12630
se.question_id: 12629
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Политики Соглашения Модератора</h1>
<hr />
<p>Модераторы связаны <a href="https://stackoverflow.com/legal/moderator-agreement">соглашением</a>, в котором говорится, что они будут</p>
<blockquote>
<p>(...) соблюдать все другие официально объявленные политики модераторов
и пользователей, доступные [им].</p>
</blockquote>
<p>Хотя в сети существует множество FAQ и политик сообщества, это утверждение применимо только к небольшому набору политик, которые определяются компанией и распространяются по всей сети. Поскольку Соглашение Модератора должно быть относительно статичным и требует, чтобы модераторы принимали его повторно при каждом изменении, эти политики перечислены здесь и будут постоянно обновляться вне Соглашение Модератора. Если эти правила изменятся или будут добавлены новые, модераторы будут проинформированы об этих изменениях.</p>
<p>Для упрощения эта статья указывает модераторам на официальные политики, которых их просят придерживаться, за исключением <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Норм поведения</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/legal/terms-of-service">Условий использования</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/legal/privacy-policy">Политики конфиденциальности</a>, которые перечислены отдельно в Соглашении Модератора.</p>
<p><strong>Где я могу найти эти политики?</strong></p>
<p>Упомянутые политики в настоящее время находятся на <a href="https://meta.stackexchange.com/">Мете Stack Exchange</a>. Все официальные политики на MSE будут помечены <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/tagged/mod-agreement-policy">тегом [mod-agreement-policy]</a>, который предназначен только для персонала, и к ним будет применена блокировка политики.</p>
<p>Возможно, что политики могут появиться в других местах, таких как Справка или блог. Если это произойдет, ссылки будут добавлены на эту страницу, чтобы их можно было легко найти.</p>
<p><strong>Когда и как корпорация Stack Exchange внедряет новые политики?</strong></p>
<p>Если возникнет необходимость в новой политике, сначала она будет написана и передана <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/347104/introducing-the-moderator-council-and-its-first-pro-tempore-representatives">Совету Модераторов</a>. Затем она пройдёт через процесс обратной связи и возможных итераций, прежде чем будет представлена модераторам из <a href="https://stackoverflow.com/help/moderator-private-team">Stack Moderators Team</a>. Затем эти будущие политики будут опубликованы на MSE и получат тег [mod-agreement-policy] для обозначения их статуса.</p>
<p><strong>Политика отсутствует или больше не актуальна?</strong></p>
<p>Иногда политика, помеченная в MSE или содержащаяся в приведённом выше списке, больше не актуальна — может, появилась новая, которая её заменяет, или изменилось что-то ещё, что делает её устаревшей. Иногда есть что-то, что является хорошим кандидатом на включение в список, но ещё не было включено.</p>
<p>В любом случае модераторы могут связаться с КМ в <a href="https://stackoverflow.com/help/mod-tl">Учительской</a>, чтобы мы могли обсудить, как действовать дальше. Если вы не являетесь модератором, отметьте тревогой соответствующее сообщение для привлечения внимания модератора и объясните проблему, и один из модераторов MSE привлечёт наше внимание.</p>
<p><strong>Предназначен ли этот тег для охвата всех политик и правил?</strong></p>
<p>Нет. Это не предназначено для того, чтобы рассматриваться как исчерпывающий свод правил.</p>
<p>Подавляющее большинство правил и политик в сети определяются сообществом и поддерживаются компанией. Эти правила часто варьируются в зависимости от сайта и могут вообще не применяться к некоторым сайтам. Кроме того, многие из таких политик, которые вы найдете, являются «лучшими практиками», определёнными на основе многолетнего опыта работы в качестве платформы вопросов и ответов.</p>
<p>Хотя мы поддерживаем такую политику, она не достигает той степени, чтобы мы рассматривали её соблюдение как часть Соглашения Модератора. Тег [mod-agreement-policy] будет использоваться только для политик, которые модераторы соглашаются соблюдать и применять в своих сообществах, когда это применимо.</p>
