---
title: "Answer 12623"
se.owner.user_id: 177188
se.owner.display_name: "Kromster"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177188/kromster"
se.answer_id: 12623
se.question_id: 12610
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><em>&quot;Давайте оживим <strong>наши</strong> ..&quot;</em>. Как мне кажется здесь <strong>в корне неверное понимание ситуации</strong>.</p>
<ul>
<li><p>SO это частная коммерческая компания, на мощностях которой работает ruSO. Они задают правила и они отвечают за действия (в т.ч. перед РКН, например).</p>
</li>
<li><p>Делать без согласования якобы-официальные представительства - верный путь получить CnD (cease and desist) или TDN (take down notice). У Николаса эти согласования вероятно были (кстати стоит спросить его).</p>
</li>
</ul>
<p>Чтобы было понятнее, возьмите например Википедию, Хабр, Пикабу, Авито. Представьте что вы (просто участник) хотите сделать их представительства в ВК, Твиттере, на Ютубе. Думаю уже понятно что это значит и влечет? ))</p>
<hr />
<p>Делать фан-клубы ruSO - на здоровье. Просто маркируйте соответственно и делайте кто хотите и что хотите (опять же с учетом потенциального CnD), у кого на это есть силы время и желание. SOпротивление вот было какое-то время популярно ..</p>
<p>Другой вопрос - зачем это вообще нужно. Тут уж кто возьмется, тот идею и придумает.. Но как компания отреагирует на то, что вы хотите &quot;сесть ей на хвост&quot; и получить часть её репутации для раскрутки своего &quot;стартапа&quot; - сложно сказать.</p>
<hr />
<p>Да, неприятно это знать, но это сбережет вас от разочарования через год, когда окажется, что &quot;BeNice для всех&quot;, &quot;CnD надо выполнять&quot;, &quot;SO решила иначе и надо мигрировать&quot;, и т.п. и т.д.</p>
