---
title: "Answer 12770"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 12770
se.question_id: 12766
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Блокировка (бан) - это не что-то непоправимое, сам там бывал (хотя и не могу сказать, что заслуженно), это временное состояние. В некоторых случаях, когда модератор(ы) обращает своё внимание на участника из-за его &quot;поведения&quot; на сайте, например, нарушение <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Норм поведения</a>, действительно можно обойтись предупреждением. Тем более, что участник просто мог сразу не понять где и как он нарушает эти нормы. И если участник принял это к сведению и не становится рецидивистом, то бан действительно не обязателен.</p>
<p>Но есть и другие случаи, к которым, в частности, относятся нарушения при голосованиях, например, создание фиктивный аккаунтов для накручивания репутации, или договорное голосование между двумя и более участниками. Если было обнаружено подобное, то блокировки не избежать. Если бы участник заранее явился с повинной о недостойном поведении с накруткой, то это ещё можно было бы свести только к удалению кукольных аккаунтов, пересчёту репутации и, вполне вероятно, отсутствии необходимости блокировки для основного аккаунта. В таких случаях нельзя обойтись &quot;хватило бы простого предупреждения и вопрос был бы исчерпан&quot; по вполне очевидным причинам - нарушение было осознанным и не было явки с повинной.</p>
<p>Продление блокировки в случае накрутки репутации может быть обусловлено обнаружением аналогичных случаев на других сайтах сети. Этим занимаются уже менеджеры сообществ и в причине блокировки тогда присутствует фраза &quot;network-wide&quot;, т.е. блокируется учётка не на одном сайте, а по всей сети Stack Exchange. Можно считать это судом высшей инстанции на SE.</p>
<p>По длительности блокировок <a href="https://meta.stackexchange.com/q/337009/339911">есть рекомендации</a> для модераторов. Хотя это всего лишь рекомендации и от них можно отойти, обычно они выполняются.</p>
