---
title: "Answer 12757"
se.owner.user_id: 474588
se.owner.display_name: "ΝNL993"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/474588/%ce%9dnl993"
se.answer_id: 12757
se.question_id: 12756
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Добавил предложения переводов некоторых строк:</p>
<ul>
<li><em>Our mission is to build libraries of high-quality questions and answers, and to foster collaboration within a safe and welcoming community rooted in kindness, cooperation and mutual respect.</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19481" rel="nofollow noreferrer">Наша миссия - это создать библиотеки высококачественных вопросов и ответов, и содействовать сотрудничеству вместе с безопасным и гостеприимным сообществом, истоки которого в доброте, кооперировании и во взаимном уважении.</a></li>
<li><em>Our expectations for users</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19487" rel="nofollow noreferrer">Наши ожидания от участников</a></li>
<li><em>We have outlined below some expectations that are generally true across the network; some sites may have stricter requirements or use different policies for questions/answers/comments. Please adhere to individual site policies where they differ from these expectations.</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19488" rel="nofollow noreferrer">Снизу, мы отметили некоторые ожидания, которые в основном верны по всей сети; Некоторые сайты имеют более строгие требования или используют другие правила для вопросов/ответов/комментариев. Пожалуйста, придерживайтесь индивидуальных политик сайта, которые отличаются от этих ожиданий.</a></li>
<li><em>Engaging with users</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19433" rel="nofollow noreferrer">Взаимодействие с участниками</a></li>
<li><em>No matter where you engage on the network with your peers, we expect all users to treat one another with kindness and respect. Remember, we’re all here to learn, and sometimes while learning, people make mistakes. While comments and other actions may not be meant to be harmful, they can still inadvertently end up causing harm. If you encounter something that you believe is harmful, please flag it for moderator attention, and our moderators will assess the situation.</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19478" rel="nofollow noreferrer">Не важно как вы взаимодействуете в сети с вашими коллегами, мы ожидаем от всех участников одинакового относиться к друг другу, с добротой и уважением. Помните, мы все здесь для того, чтобы учиться и иногда во время обучения, люди совершают ошибки. В то время как комментарии и другие действия могут не предполагаться как вредные, они всё равно могут непреднамеренно нанести вред. Если вы встречаетесь с чем-то, что по вашему мнению вредно, пожалуйста, отметьте это тревогой для того, чтобы привлечь внимание модератора и наши модераторы оценят ситуацию.</a></li>
<li><em>Most people visit the Stack Exchange network to get answers to their questions. For the Community to be able to properly answer your question, there is a minimum quality standard that applies to all new questions. Read more on how to ask a good question.</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19499" rel="nofollow noreferrer">Большинство людей посещает сеть Stack Exchange, чтобы получить ответы на их вопросы. Чтобы сообщество было способно должным образом ответить на ваш вопрос, существуют минимальные стандарты качества, которые применяются ко всем новым вопросам. Прочитайте больше о том, как задать хороший вопрос.</a></li>
<li><em>The knowledge sharing of the Community is the platform's foundation. To ensure the highest quality repository of information, we have adopted quality standards that apply to all answers on our network. Read more on how to write a good answer.</em> - <a href="https://ru.traducir.win/strings/19456" rel="nofollow noreferrer">Обмен знаниями в сообществе - это основа платформы. Чтобы убедиться в наивысшем качестве репозитория информации, мы приняли стандарты качества на все ответы в нашей сети. Прочитайте больше о том, как написать хороший ответ.</a></li>
</ul>
