---
title: "Answer 12836"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 12836
se.question_id: 12820
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Сначала я хочу уточнить, а что же такое &quot;знаки&quot; на сайтах Stack Exchange. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/badges">Знаки</a> (badges) - это ассоциированные с профилем участника награды, которые в подавляющем большинстве случаев выдаются автоматически (т.е. не требуют участия живого человека) на основании выполнения определённых критериев. Единственным особенным знаком на текущий момент является знак <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/badges/196/not-a-robot">&quot;Не робот&quot;</a>, который требует дополнительных телодвижений от менеджера сообщества, т.е. человека, являющегося сотрудником компании на зарплате.</p>
<p>Поэтому, как мне кажется, чтобы предлагать какой-то новый знак, нужно формализовать критерий его получения и критерий этот должен быть машинно-вычислимым, т.е. не требовать участия живых людей. В текущей формулировке это не выглядит выполнимым.</p>
<p>Отдельный вопрос, что предлагается знак, уникальный для конкретного сайта. Это вторая серьёзная проблема. Я не знаю подобных прецедентов на других сайтах сети.</p>
<p>Таким образом, перспективы создания нового знака с учётом обозначенных особенностей, довольно плачевны. Единственным подходящим вариантом видится знак-за-метку, но учитывая ничтожное кол-во вопросов и, как следствие, существенно ограниченное кол-во голосов, необходимое для получения знака за метку, получить такой знак, даже &quot;бронзовый&quot; (100 баллов рейтинга и не менее 20 вопросов), малореально.</p>
