---
title: "Answer 12932"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.answer_id: 12932
se.question_id: 12931
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<hr />
<h1>Что означает статус вопроса [закрыт]? Почему некоторые вопросы помечаются как закрытые?</h1>
<h3>Почему некоторые вопросы помечаются как закрытые?</h3>
<p>Вопросы, <a href="/help/on-topic">не соответствующие тематике сайта</a> или критериям качества, могут быть отмечены как закрытые опытными участниками сообщества. На закрытый вопрос нельзя опубликовать ответ, но можно комментировать, голосовать или внести улучшающую правку, чтобы в дальнейшем открыть его повторно.</p>
<p>Каждый закрытый вопрос сопровождается пояснением, которое помогает автору (и другим участникам сообщества) понять, что именно следует сделать для того, чтобы вопрос был открыт повторно.</p>
<h3>Причины закрытия вопросов</h3>
<ul>
<li><strong><a href="/help/duplicates">Дубликат</a></strong> — основной целью закрытия является сбор всей информации, относящейся к вопросу, в одном месте.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Такой вопрос задавали ранее и на него уже получен ответ. Если представленные ответы не являются исчерпывающими, пожалуйста, отредактируйте этот вопрос, пояснив, в чём состоит его отличие, или задайте новый вопрос.</p>
</blockquote>
<ul>
<li><strong><a href="/help/on-topic">Не по теме</a></strong> — каждое сообщество само решает, какие вопросы допустимы, а какие — нет.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Этот вопрос не соответствует требованиям сайта «Stack Overflow на русском».</p>
</blockquote>
<p>Воспользуйтесь правкой, если вы можете переписать вопрос так, чтобы он соответствовал тематике и требованиям сайта.</p>
<ul>
<li><strong>Непонятна суть вопроса</strong> — иногда сообществу требуется больше информации, чтобы помочь вам в решении вашей проблемы.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>В этот вопрос следует включить больше подробностей и уточнить проблему.</p>
</blockquote>
<p>Отредактируйте ваш вопрос, чтобы он как можно более конкретно описывал то, что вы пытаетесь решить. Пожалуйста, не забудьте ответить на все комментарии, оставленные другими участниками.</p>
<ul>
<li><strong>Необходимо конкретизировать</strong> — если для ответа на ваш вопрос требуется написать целую книгу, он, скорее всего, не соответствует формату вопросов и ответов.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Этот вопрос в данный момент включает несколько вопросов. Его следует переформулировать, чтобы он был сфокусирован только на одной проблеме.</p>
</blockquote>
<ul>
<li><strong>Невозможно дать объективный ответ</strong> — обсуждения, основанные на различных мнениях — это прекрасно, но они тоже с большой вероятностью не подходят для формата вопросов и ответов.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Скорее всего, ответы на этот вопрос будут основаны на мнениях, а не на фактах и цитатах. Необходимо переформулировать его так, чтобы на него можно было дать объективный ответ.</p>
</blockquote>
<h3>Кто может отметить вопрос как «требующий правки»?</h3>
<p>В день, участники с репутацией 3000 и более могут голосовать до 50 раз за закрытие вопросов. Для того, чтобы закрыть вопрос, нужно 5 голосов за закрытие. Эти же участники могут проголосовать за повторное открытие вопроса таким же способом. Каждый участник может отдать всего один голос за закрытие или повторное открытие одного вопроса. (Например, если вы проголосовали за закрытие вопроса, который затем был закрыт, а после повторно открыт, вы не сможете ещё раз проголосовать за его закрытие).</p>
<p>Модераторы могут закрывать и открывать вопросы без голосования.</p>
<p>Пожалуйста, ознакомьтесь с разделом <a href="/help/reopen-questions">«Что делать, если я не согласен с закрытием вопроса? Как его снова открыть?»</a> для получения подробной информации о повторном открытии вопросов.</p>
<hr />
<p>Markdown:</p>
<pre><code># Что означает статус вопроса [закрыт]? Почему некоторые вопросы помечаются как закрытые?
### Почему некоторые вопросы помечаются как закрытые?
Вопросы, [не соответствующие тематике сайта](/help/on-topic) или критериям качества, могут быть отмечены как закрытые опытными участниками сообщества. На закрытый вопрос нельзя опубликовать ответ, но можно комментировать, голосовать или внести улучшающую правку, чтобы в дальнейшем открыть его повторно.
 

Каждый закрытый вопрос сопровождается пояснением, которое помогает автору (и другим участникам сообщества) понять, что именно следует сделать для того, чтобы вопрос был открыт повторно.

### Причины закрытия вопросов

+ **[Дубликат](/help/duplicates)** — основной целью закрытия является сбор всей информации, относящейся к вопросу, в одном месте.

&gt;Такой вопрос задавали ранее и на него уже получен ответ. Если представленные ответы не являются исчерпывающими, пожалуйста, отредактируйте этот вопрос, пояснив, в чём состоит его отличие, или задайте новый вопрос.

+ **[Не по теме](/help/on-topic)** — каждое сообщество само решает, какие вопросы допустимы, а какие — нет.

&gt;Этот вопрос не соответствует требованиям сайта «Stack Overflow на русском».

Воспользуйтесь правкой, если вы можете переписать вопрос так, чтобы он соответствовал тематике и требованиям сайта.

+ **Непонятна суть вопроса** — иногда сообществу требуется больше информации, чтобы помочь вам в решении вашей проблемы.

&gt;В этот вопрос следует включить больше подробностей и уточнить проблему.

Отредактируйте ваш вопрос, чтобы он как можно более конкретно описывал то, что вы пытаетесь решить. Пожалуйста, не забудьте ответить на все комментарии, оставленные другими участниками.

+ **Необходимо конкретизировать** — если для ответа на ваш вопрос требуется написать целую книгу, он, скорее всего, не соответствует формату вопросов и ответов.

&gt;Этот вопрос в данный момент включает несколько вопросов. Его следует переформулировать, чтобы он был сфокусирован только на одной проблеме.

+ **Невозможно дать объективный ответ** — обсуждения, основанные на различных мнениях — это прекрасно, но они тоже с большой вероятностью не подходят для формата вопросов и ответов.

&gt;Скорее всего, ответы на этот вопрос будут основаны на мнениях, а не на фактах и цитатах. Необходимо переформулировать его так, чтобы на него можно было дать объективный ответ.

### Кто может отметить вопрос как «требующий правки»?
В день, участники с репутацией $ReputationRequiredToClose и более могут голосовать до $CloseVotesPerDay раз за закрытие вопросов. Для того, чтобы закрыть вопрос, нужно $CloseVotesNeededForClosure голосов за закрытие. Эти же участники могут проголосовать за повторное открытие вопроса таким же способом. Каждый участник может отдать всего один голос за закрытие или повторное открытие одного вопроса. (Например, если вы проголосовали за закрытие вопроса, который затем был закрыт, а после повторно открыт, вы не сможете ещё раз проголосовать за его закрытие).

Модераторы могут закрывать и открывать вопросы без голосования.

Пожалуйста, ознакомьтесь с разделом [«Что делать, если я не согласен с закрытием вопроса? Как его снова открыть?»](/help/reopen-questions) для получения подробной информации о повторном открытии вопросов.
</code></pre>
