---
title: "Answer 13139"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.answer_id: 13139
se.question_id: 13138
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Я считаю, что баннер надо добавить</strong> (и именно я до этого поднимал <a href="https://meta.stackexchange.com/q/394512/1346379">тему</a> на MSE). Как мне кажется, многие из тех, кто публикуют ИИ-ответы, даже не подозревают, что это плохо. Конечно, будут товарищи, нарушающие это правило специально, посмотрев на баннер. Но таких товарищей нужно просто банить (ИИ-ответы отслеживаются легко визуально: если участник даёт по 10 - 20 ответов за час, они &quot;водянистые&quot; и по разным темам, то это точно ИИ).</p>
<p>Но некоторые моменты нужно доработать:</p>
<ol>
<li><p>Придумать красивый перевод для предупреждения. Думаю, что имеет смысл устроить небольшое голосование. Пока предлагаю такой вариант:</p>
<blockquote>
<p><strong>Предупреждение:</strong> ответы, сгенерированные искусственным интеллектом, запрещены на StackOverFlow на русском. <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/gpt-policy">Узнать больше</a>.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<ol start="2">
<li>Участникам с репутацией более 2k я бы дал возможность не показывать баннер после прочтения. Один раз прочитал    — можешь больше не видеть (но можешь и оставить). Потом заведу предложение на MSE.</li>
<li>Статью справки, на которую ссылается баннер, нужно переписать. Сейчас она просто никудышная. И читатель мало что узнаёт из неё нового. Для сравнения <a href="https://stackoverflow.com/help/ai-policy">статья на enSO</a>. Заодно предлагаю и справку вообще поправить, как раз на днях несколько страниц с английского перевёл (а некоторые переписывания/переводы ещё летом сделаны). Кстати, эту статью надо бы закрепить. <br><strong>UPD</strong>: <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/13141/532877">новая версия статьи</a> готова, прошу высказать замечания и предложения (или даже самостоятельно внести изменения).</li>
</ol>
