---
title: "Answer 13173"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 13173
se.question_id: 13172
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><em>Я не участвовал в закрытии вопроса и только что впервые увидел ваш вопрос здесь и на основном сайте.</em></p>
<p>Ваш вопрос звучит как &quot;Как майнить крипту незаметно для пользователя&quot;. Такие темы здесь не принято обсуждать, а тем более - отвечать.</p>
<p>Далее, вопрос общий. Суть майнинга сводится к подсчету хэшей. Хэш не можете посчитать? Нагрузку снизить? Данные передать для учета на базу или что конкретно? Вопрос следовало разбить на детали и задавать про что-то конкретное, при этом очень желательно постараться написать какой-то код перед тем как задать вопрос, чтобы было что обсуждать.</p>
<p>Возможно причина закрытия &quot;невозможно дать объективный ответ&quot;, но я бы определённо закрыл с другой причиной - &quot;нужно конкретизировать&quot;. Попробуйте переосмыслить свою задачу, декомпозировать и решать поэтапно.</p>
<p>Алгоритмы подсчёта хэшей есть в открытом доступе, есть готовые библиотеки. Для снижения нагрузки в JS есть асинхронное программирование, и так далее. Главное - иметь конкретную задачу, тогда и решение быстрее придёт.</p>
<p>Не стоит винить сообщество в том, что оно отказалось искать полноценное решение на комплексный вопрос. Здесь вопросы такого типа крайне редко получают ответы, ничего экстраординарного в реакции сообщества на ваш вопрос я не нашёл.</p>
<p>Начните с простого - попробуйте посчитать один единственный хэш и получить результат в нужном формате.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask">Как задать хороший вопрос?</a></p>
