---
title: "Answer 13191"
se.owner.user_id: 277721
se.owner.display_name: "Victor Gorban"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/277721/victor-gorban"
se.answer_id: 13191
se.question_id: 13182
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Скажу очевидное:</p>
<ol>
<li>Если с этим что-то &quot;делать&quot;, то схема накрутки голосов станет намного незаметнее.</li>
<li>Мусорные ответы и вопросы будут создаваться тысячами без всякой накрутки. Вспомните первые курсы универа и начало своего пути на SO - о необходимости форматирования ответа и вопроса узнают не сразу, (я не знаю почему, вроде написана же подсказка, но сам факт) - может быть ленятся просто.</li>
<li>Предлагаете вы что? Очередные ограничения вводить? Любые ограничения в первую очередь бьют по честным людям, во вторую очередь по ленивым, и уже в третью очередь по &quot;мошенникам&quot;, которые в любом случае придумают простейший способ обхода очередных ограничений.</li>
<li>99% мусорных вопросов и ответов даются участниками с репутацией меньше 200. Я не помню всех точностей, но с низкой репутацией очень ограничены возможности. Например, нельзя голосовать ответу &quot;за&quot; и &quot;против&quot;. Поэтому решение, где дали хотя бы подсказку, приходится принимать как решенное (особенно если других ответов просто нет).</li>
<li>Единственное возможное решение проблемы &quot;мошенничества&quot; - это внимание модераторов и других администраторов ресурса SO. Но их просто мало, это же волонтеры. Сейчас можно &quot;пожаловаться&quot; на вопрос или ответ, и модератор проверит ответ или вопрос, на который пожаловались.</li>
</ol>
<p>В общем, мне кажется вы придираетесь просто. Текущая система SO очень сбалансирована, с учетом того что штатных сотрудников (модераторов/администраторов) &quot;на зарплате&quot; очень мало или нет совсем.</p>
<p>Если повысить влияние дизлайков на репутацию, то какое-нибудь непопулярное или нетипичное, но гениальное решение (или плохое настроение некоторых участников) может убить репутацию полностью. У меня есть несколько таких ответов. Сейчас там общее число голосов &quot;за&quot; 75%. Но в первое время почему-то был шквал дизов. Баланс, всё дело в балансе.</p>
