---
title: "Answer 13141"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.answer_id: 13141
se.question_id: 13140
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Почему публикация ответов, которые были созданы искусственным интеллектом (например, chatGPT), недопустима?</h1>
<p>Ответы, которые были сгенерированы искусственным интеллектом, запрещены на Stack Overflow на русском. Ваши сообщения на сайте должны быть либо вашей собственной работой, либо <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">правильно цитируемой работой других</a>. В случае, если будет установлено, что вы использовали инструменты ИИ для публикации ответов, то все ваши ответы, написанные ИИ, будут <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/deleted-answers">удалены</a>, а репутация, полученная за них, отменится. Повторное нарушение может повлечь предупреждение модератора или даже <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/6703/532877">временную блокировку учётной записи</a>.</p>
<h3>Что считается «ответом, сгенерированным искусственным интеллектом»?</h3>
<p>Ответ, сгенерированный искусственным интеллектом, — любой ответ, который полностью или частично создан с помощью интеллектуальной системы, которая автоматически создаёт развёрнутый ответ на заданный вопрос. Примеры таких инструментов:</p>
<ul>
<li>ChatGPT</li>
<li>Bing Chat</li>
<li>YandexGPT</li>
<li>Bard (LaMDA)</li>
<li>LLaMA</li>
</ul>
<p>Использование любого из этих инструментов или других, им подобных, для генерации ответов запрещено.</p>
<h3>Почему публикация ответов от искусственного интеллекта запрещается?</h3>
<ul>
<li>Такие ответы <em>выглядят</em> правильными, но на самом деле могут быть неверными. Обнаружение ошибок в них затруднено тем, что в таких ответах очень много лишних слов.</li>
<li>Искусственный интеллект не умеет <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">правильно ссылаться</a> на материалы, которые были использованы для генерации ответа.</li>
<li>Даже если ответ решает проблему, которая описана в вопросе, он может не учитывать важные детали (например безопасность и производительность приложения) и наоборот обращать внимание на мелочи, засоряя ответ ненужными словами.</li>
<li>В конце концов, если автора вопроса устраивает ответ от ИИ, то он может спросить его напрямую.</li>
</ul>
<p>Так же рекомендуем обратить внимание на <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12247/532877">обсуждение на мете</a>, связанное с запретом публикации ответов, сгенерированных искусственным интеллектом.</p>
