---
title: "Answer 14233"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 14233
se.question_id: 14229
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><em>Итак, господа. В связи с возникновением конфликта в сообществе, моя обязанность как модератора вас угомонить.</em></p>
<p>Администрация StackExchange по результатам голосования на выборах модераторов сообщества наделила меня полномочиями для того чтобы я смог это сделать. Тем не менее, при подобном масштабе конфликта решать единолично исход конфликта я не намерен, поэтому согласовал текст этого ответа с большинством из модераторов. Можете считать всё написанное здесь коллективным ответом модераторского состава.</p>
<p>Начну с самого главного - блокировок по результатам текущего обсуждения на Мете не будет. Основанием для блокировки является нарушение <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Норм поведения</a>. В текущем обсуждении нарушения были, но так как само по себе обсуждение может расцениваться нами как возникшее в результате провокации, ограничительных мер не последует.</p>
<p>Все скриншоты комментариев, якобы нарушающих Нормы поведения, сделанные на основном сайте, не являются основанием для применения ограничительных мер. Для применения ограничительных мер основанием являются сами комментарии, которые необходимо пометить тревогой, каждая из тревог будет рассмотрена модератором отдельно. Часть из показанных на скриншотах комментариев была удалена мной лично ещё до появления этого вопроса, а тревоги обработаны, поэтому дополнительных действий от меня и других модераторов в этом отношении не требуется.</p>
<p>Однако причина появления этого обсуждения на Мете ясна и вызывает беспокойство. В первую очередь беспокойство о том, что придётся принимать меры, а я не люблю банить участников, которые ранее вносили вклад в формирование базы знаний StackOverflow. Но к сожалению, иногда проходится. Это сообщение воспринимайте именно как попытку избежать блокировок с надеждой на взаимопонимание.</p>
<hr />
<p>Теперь обращаюсь по &quot;нарушителям&quot; нашего покоя, в том числе к тем, кто здесь активно отметился.</p>
<p>Участники <strong>@Ипатьев</strong> и <strong>@АлексейШиманский</strong> уже многократно были в блокировке. И честно скажу, что они не игнорировали этот факт, а изменили свои манеры общения с другими участниками в лучшую сторону. Как минимум, чтобы не попадать в повторную блокировку. Но откровенно говоря, у обоих плохо получается держать себя в руках на постоянной основе. Я настоятельно вам рекомендую убавить градус токсичности. В данном конкретном случае и в первую очередь - в адрес новичков.</p>
<p>Что делать, если появился &quot;очередной&quot; и &quot;банальный&quot; вопрос, а автор вопроса с &quot;первого раза не понимает&quot;:</p>
<ul>
<li>Закрыть вопрос как дубликат, если он повторяется. Не ленитесь искать дубликаты.</li>
<li>Отредактировать вопрос, помочь автору с его оформлением.</li>
<li>Попытаться конструктивно разложить по полочкам автору суть его ошибки в ответе на вопрос. В идеале канонично, в нашем формате базы знаний &quot;вопрос-ответ&quot;.</li>
<li>Если нет терпения/желания - пройти мимо, поставить минус, проголосовать за закрытие вопроса по другим причинам.</li>
<li>Для всех остальных из ряда вон выходящих случаев есть сигнал тревоги.</li>
</ul>
<p>Напомню, что ни указания на уровень интеллекта автора вопроса, либо на уровень оформления вопроса, ни отправки в поиски, у нас категорически не приветствуются.</p>
<p>Раз уж заглянул, <strong>@EvgeniyZ</strong>. Вы уже научились не вести долгих бесед с тем, кто вступает с вами в активную полемику. Спасибо за это, но советую не выходить из таких бесед хлопая дверью &quot;удачи&quot; или &quot;всего хорошего&quot;. Это токсично. Обратите на это внимание, пожалуйста.</p>
<p>Теперь активная участница <strong>@Dev18</strong>. Охотно вступаете в разногласия с другими участниками, спорите, повышаете градус разговора. Затем трёте свои комментарии (массово), а комментарии собеседника отмечаете тревогами. Это выглядит как ни что иное как намеренные провокации с целью подставить собеседника. Даже если у вас нет намерений подставлять собеседника, зачастую получается именно это. Модераторы это видят и адекватно реагируют. Вдруг вы не в курсе: модераторы видят все удалённые комментарии и историю их правок. По этому поводу несколько комментариев:</p>
<ul>
<li>На StackOverflow неприемлема нетерпимость или дискриминация по расовому, гендерному и прочим признакам. Но также StackOverflow не является местом для пропаганды или реализации путей всякого рода равенства и прочих контр-движений, появившихся в противовес этим самым дискриминациям. Мы строим сообщество в первую очередь на основании <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">Норм поведения</a>, а не чего-то ещё.</li>
<li>Так как вы не приемлете повышения градуса общения в свой адрес - в первую очередь не вступайте в такие обсуждения. Поверьте, специально за вами никто гоняться не будет, чтобы задеть.</li>
<li>Я не могу удалять каждый комментарий, который вам показался подозрительным или мог быть двояко воспринят. Отсутствие смайликов, и наличие точки в конце комментария - это не проявление пассивной агрессии, это банальное следование правилам русского языка при написании предложений.</li>
</ul>
<hr />
<p>И всем остальным участникам напомню, что плохо оформленный вопрос, банальность проблемы и непонимание ответа автором вопроса - не причина для проявления возмущения. Мы здесь помогаем всем: и новичкам, и опытным. Начиная писать комментарий помните, что вы пришли сюда помогать. Если ваш комментарий никак не нацелен на помощь собеседнику - не пишите такой комментарий.</p>
<p>Давайте жить дружно. Давайте про программирование писать лучше, хорошо?</p>
<p><em>Всем лично упомянутым участникам будут отправлены модераторские сообщения, чтобы они смогли непублично дать обратную связь команде модераторов.</em></p>
