---
title: "Answer 14230"
se.owner.user_id: 559342
se.owner.display_name: "Глeб"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/559342/%d0%93%d0%bbe%d0%b1"
se.answer_id: 14230
se.question_id: 14229
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Мне кажется, вы не понимаете механику сайта. Давайте рассмотрим ваши претензии подробнее:</p>
<ol>
<li><em>Задающим вопросы ставят минусы, чем борются с конкуренцией.</em></li>
</ol>
<p>Ничего подобного. Минусы ставят не единственно эти участники, а вся активная часть сообщества. И уж тем более не для борьбы с конкуренцией (что за ерунда?). Если не хотите получать минусы на посты — пишите качественные посты. Если отключить т9, включить голову и подробно и грамотно охарактеризовать проблему — отрицательного рейтинга не будет. Минусы — это всего лишь средство показать, что с вопросом что-то не так.</p>
<ol start="2">
<li><em>Пишут бред, дают глупые советы, хамят.</em></li>
</ol>
<p>Если вам кажется, что они делают что-то, нарушающее правила сайта — ставьте тревогу (и пронаблюдайте, как она будет отклонена). Если бы комментарии <em>действительно</em> были бы грубыми — их бы рано или поздно заблокировали бы. А &quot;пишут бред&quot; — это не аргумент. Если участник пишет бред — он не набирает 20+k.</p>
<ol start="3">
<li><em>Вопросы объявляют дубликатами, хотя ничего общего между якобы вопросами-дубликатами нет.</em></li>
</ol>
<p>Опять же, вы, вероятно, неправильно понимаете работу сайта. Если вы имеете в виду закрытие дубликатом вопросов на &quot;Как и каким образом находить ошибки в...&quot; — то это просто удобный способ закрыть вопросы типа &quot;вот простыня в 10000000 строк, найдите тут ошибку.&quot;. Единолично закрывать вопросы с определенной меткой могут только те, кто имеет золотой знак по этой метке. А для этого нужно иметь золотой знак (1000 голосов за ответы, на минуточку). Мне кажется, человек с золотым знаком должен разбираться в том, является вопрос дубликатом или нет.</p>
<ol start="4">
<li><em>Гнобят, т.е. ставят &quot;Тревогу&quot;</em>.</li>
</ol>
<p>Примеры? Тревога — это всего лишь знак модераторам, что это не ответ. Даже очень низкокачественные ответы не тревожат. Тревожат только то, что реально не в тему. На хорошие ответы ее ну никак не ставят. И тем более, вы этого увидеть не можете. Абсолютно безосновательно.</p>
<p><em>Вывод</em>:</p>
<p>Никакой проблемы нет. Просто так работает модерация низкокачественных сообщений. Не хотите минусов — задавайте хорошие вопросы.</p>
