---
title: "Answer 14264"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 14264
se.question_id: 14263
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Восстановить удалённый аккаунт не представляется возможным. Об этом даже пишется на <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/delete/current">странице удаления профиля</a>:</p>
<blockquote>
<p>Удаление необратимо, у вас не будет возможности восстановить любые ваши данные, если удаление будет выполнено, и вы передумаете позже.</p>
</blockquote>
<p>Но можно определённым образом (на уровне инструментов модератора) сопоставить новый аккаунт со старым. Конечно, никто не даст 100% гарантии, что новый аккаунт завёл действительно тот самый человек, что и удалил старый.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/help/question-bans">Бан публикации вопросов</a> (за плохое качество ранее опубликованных) может снять с себя только сам участник, например, редактируя свои старые вопросы. Или даже публикуя полезные ответы. Точные критерии не раскрываются персоналом.</p>
<p>Если участник удалил учётку с активным баном публикации вопросов, то технически он уже никогда не сможет её снять. Что делать в этом случае, если регистрируется  новая учётка тем же самым человеком? Наверное, это должно зависеть от того, как быстро была заведена новая учётка после удаления старой. Например, если прошло достаточно времени (допустим, год), то можно просто считать, что это новый (другой) участник, не воспринимать это &quot;обходом блокировки&quot; и не предпринимать каких-то дополнительных действий на этот счёт.</p>
<p>Если же новый профиль появился практически сразу и продолжил публиковать вопросы, то мне кажется, как минимум нужно дать человеку понять проблему. Эту информацию можно, конечно, донести и комментарием под постом, но лучше использовать приватный канал &quot;модераторы - участник&quot;. Что, собственно, и было сделано с выписыванием &quot;бана&quot;. Возможно, срок блокировки в 7 дней и кажется небольшим, но в то же время я не вижу голосов &quot;против&quot; на парочке сообщений, созданных из-под новой учётки. Так же я не могу сказать, что было очень много заминусованных сообщений со старой учётки. Выглядит как какой-то пограничный случай. Именно поэтому наказание не такое суровое и посмотрим, как участник поведёт себя в дальнейшем.</p>
