---
title: "Answer 14286"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.answer_id: 14286
se.question_id: 14277
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<ul>
<li><em>Stanislav Volodarskiy очень симпатичен/компетентен/и только хороший отзыв и ответы под его ником, хочется читать, чтоб узнавать, что то новое</em></li>
</ul>
<p><strong>по вопросу:</strong></p>
<ol>
<li>можно понять, что значит ответ &quot;под другим ракурсом&quot; спросить, чтоб получить ответ, но мало кто захочет расписывать/разжевывать, поэтому спрашивать на мете о таком, как сказано в комментариях малоуместно</li>
</ol>
<p>1.2 Но все же были комментарии/ответы, которые дали понять общий смысл и по другому прочитать ответ. На этот раз я прочитала более внимательно код в вопросе, увидев присвоение переменной (В первой функции ReturnIntX(int x) возвращается сам аргумент x, если он равен 1. Во второй функции ReturnInt1(int x) возвращается литерал 1, если x равен 1 - это почти тоже самое  в целом, то есть вопрос сам по себе отвечает) поначалу я прочла только вопрос о поиске что то типа бенчмарка для производительности...</p>
<p>1.3 поэтому совет - читайте вопрос еще более внимательней, чтоб оценить ответ</p>
<p><strong>рекомендации ТС:</strong></p>
<ol start="2">
<li>Можно поставить фильтр, как сказанно в комментариях, чтоб просматривать/проверять только то, что &quot;знаешь&quot;, но у меня профиль широкий, и мне нравится узнавать также и новое, поэтому этот вариант я не рассматриваю, но он имеет место быть</li>
</ol>
<p>2.1 Можно &quot;пропустить&quot;, если есть доля сомнений, но тогда есть риск, что &quot;странный&quot; останется в ленте. Почему &quot;странный&quot;, потому что отвечающий был замаскирован, как и сказано в вопросе, и безликий участник настораживает, словно вирус какой. Такая ошибка впринципе бывает только раз, потому что, если увидеть раз аудит, то можно понять/запомнить, что а, ок такое поведение бывает, что участник &quot;скрыт&quot; итд</p>
<p><strong>резюме и рекомендации, общая картина:</strong></p>
<ol start="3">
<li>Мне бы все таки хотелось отписаться об ответе и оставить рекомендации для себя самой и тех, кто прочтет. Если отвечать &quot;бруско&quot; с фразами немного резковатыми, показывая ответ &quot;на пальцах&quot;('Требуется большой опыт чтобы определить надежно &quot;скорость функции&quot;'), можно все таки и ответить к примеру на вопрос. То есть, написать про компилятор итд, фразы, которые могут быть непонятны (&quot;Компилятор предполагает, что программист не допускает&quot;) тем, кто не в теме, а в конце например оставить ресурсы на &quot;тестовик&quot;, ведь конечное предложение с единственным вопросом указывает</li>
</ol>
<p>&quot;<em>P.s.: Могли бы подсказать библиотеки для самостоятельной проверки?</em>&quot;</p>
<p>то есть ответа на вопрос как такового нету. Рассмотрен &quot;конкретный пример&quot; Ответ пытается донести, что современные компиляторы очень агрессивно оптимизируют код, и что в данном примере обе функции могут быть оптимизированы до одинакового простого результата. Поэтому, сравнивать их производительность не имеет смысла, потому что результат будет одинаковым. Это я поняла спустя время, и спасибо за полезность данного аудита, мне открылись новые знания.</p>
<p><strong>плохие стороны ответа:</strong></p>
<p>a) Важно подчеркнуть, что это действительно является UB (undefined behavior) в C++ (я узнала это из ответа Qwertiy и это дало ключ к тому, что искать, пересмотреть вопрос ТС итд)</p>
<p>b) Описание оптимизаций, которые может сделать компилятор, слишком сложное и может запутать.</p>
<p>c) Не дается четкого ответа на вопрос, какая из двух функций быстрее, и почему. Вместо этого сосредоточено внимание на теоретических аспектах оптимизации.</p>
<p>d) Не предложены ресурсы или инструменты для проверки и понимания(Google Benchmark, gprof, или valgrind)</p>
<p><strong>хорошие стороны ответа:</strong></p>
<p>a) Детально объясняется, как компилятор может оптимизировать вызов функции, если он определяет, что результат вызова всегда будет одинаковым</p>
<p>b) Четко указано, что отсутствие возвращаемого значения из функции, ожидающей возвращаемое значение, является UB в C++</p>
<p>c) Правильно упомянуто, что измерение скорости выполнения отдельных функций может быть неточным и что производительность программы в целом более показательна</p>
