---
title: "Answer 14383"
se.owner.user_id: 441356
se.owner.display_name: "Space Researcher"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/441356/space-researcher"
se.answer_id: 14383
se.question_id: 14381
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Если статистика относится только к русскому сообществу, то наверное дело не только в ChatGPT или SEO, но и в том комьюнити, которое тут есть, в тех традициях, которые сложились на ruSO.</p>
<p>Многие участники сидят здесь не для того, чтобы создать полезную базу знаний, а для того, чтобы строго следовать правилам, которые не до конца формализованы. Почти каждый сталкивался с удалением, закрытием объективно полезного вопроса (не обязательно своего), который приходилось отстаивать потом здесь.</p>
<p>Многие сталкивались с баном &quot;за твинки или накрутку голосов&quot;, хотя часто это просто ошибка, например чужой аккаунт ложно распознан как фальшивый и участнику вообще непричастному прилетел бан или коллега с офиса лайкнул пару твоих постов (а у вас в офисе внешний айпишник одинаковый).</p>
<p>ruSO не просто так носит репутацию очень токсичного сообщества, много идей было предложено на мете по поводу интеграции новичков и что в итоге? Да ничего, все заходят написать: &quot;это задание с вашей лабы?&quot; или &quot;прикрепите код не картинкой&quot;, а не для того, чтобы помочь. Я почти полностью отказался от использования ruSO именно по причине сообщества, очень немного людей здесь, которые хотят следовать первичной идее - сделать базу знаний, полезную и нужную, сильно больше тех, кто служит правилам, которые могут иметь разную трактовку.</p>
<p>Все эти вопросы поднимались не раз здесь и на Хабре (невероятное количество вопросов просто о правилах поведения, взаимодействия и тп), много раз обсуждались, но решений принято не было или почти не было. ruSO сам избрал свой путь</p>
