---
title: "Answer 14417"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.answer_id: 14417
se.question_id: 14406
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Раз сюда меня так насильно тянули, что же, давайте выскажу свое мнение...</p>
<h2>Комьюнити менеджер и RuSO на самоуправлении</h2>
<p>Господа и дамы, вы ничего не сделаете от слова совсем! SO уже давно умирает, уже давно катится в пропасть, этому не помешать, да и не в наших силах что либо с этим делать. Почему? А все просто, ruSO является сообществом без управления, у него нету главного уже долгое время. Главная компания SO забрала у нас отличного комьюнити менеджера, который жил этим сообществом, он проводил сходки, вел стримы с участниками, показывал как сообщество живет и дышит. Он решал многие вопросы, которые сейчас попросту не решить, мы не можем начать выборы, мы не можем изменить что либо, мы даже не можем поменять справку, все это делается долго, через кучу проблем. После того, как Николас покинул RuSO, а потом и вовсе SO, нам не дали адекватного менеджера, у нас нету адекватной прямой связи с SO, да и о нас по сути, забыли. У нас нету всех тех наворотов, что есть на EnSO, нету той рекламы, что делается на EnSO, у нас нету ничего, нас попросту не продвигают. Вот допустим, коллективы - это инструмент, где компания может создать свой &quot;подраздел&quot;, со своим набором участников, и пр... Будет? Нет, ибо SO не сотрудничает с СНГ компаниями. На мете вон новый вид формы отправки ответа, через пару лет может быть дойдет что-то такое и до нас. Про аналог GPT, который встроен в сам SO я вообще молчу. И это ведь уже не первый год такое творится.</p>
<p>Идем дальше...</p>
<h2>Модераторы</h2>
<p>В последние активные дни Николаса в роли менеджера RuSO, у нас были, на мой взгляд, самые лучшие модераторы! А именно <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/15479/suvitruf-andrei-apanasik">Suvitruf</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/213987/a-k">A K</a>, они делали все ради сообщества, они тонну сообщений перелопатили, тонну меток изменили, они создавали &quot;каноничные закрывашки&quot;, объединяя ряд одинаковых дубликатов одним полноценным, правильным, хорошим ответом, они находили к каждому случаю индивидуальный подход, видно было, что эти люди были не просто болванчиками, который бездумно тыкали на все подряд, а это были люди, которые ценили и уважали сообщество и они делали даже больше, чем просто модератор. Ну а что видим сейчас? У нас уже куча тем на мете про нарушения модераторов, про всякие отказы и необоснованные действия. Не, я не спорю, свою задачу криво-косо, ребята да выполняют, только вот большего они ничего не делают, я не вижу, чтобы они хоть как-то развивали сообщество, поднимали темы, участвовали хоть как-то. На мете я вижу лишь их ответы, которые они где-то там совместно готовят и все, а порой и вовсе, игнор полный, нету вообще желания решать какие либо проблемы. Давайте допустим взглянем, какие вопросы, и сколько задавал на мете <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/search?tab=newest&amp;q=user%3a213987%20is%3aquestion&amp;searchOn=3">A K</a> и <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/search?tab=newest&amp;q=user%3a15479%20is%3aquestion&amp;searchOn=3">Suvitruf</a>, а потом смотрим на текущий состав <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/search?tab=newest&amp;q=user%3a373567%20is%3aquestion&amp;searchOn=3">aepot</a> и <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/search?tab=newest&amp;q=user%3a176217%20is%3aquestion&amp;searchOn=3">αλεχολυτ</a> (тут кстати весьма интересно, как по мне, модераторство только убило желания человека, ибо после выборов его актив, как по мне, резко упал). Собственно, вы видите хоть какие либо телодвижения тех, у кого есть &quot;власть&quot;, есть связи с вышестоящими? Я вот нет. Ладно инициативы и связь, фиг с ним, но хотя бы порядок наводится? Бывают случаи, где <strong>сами модераторы</strong> вместо того, чтобы найти дубликат и на него закрыть, плодят очередной ответ... О каком тогда развитие сообщества мы можем говорить?</p>
<p>А теперь, давайте поговорим и про людей...</p>
<h2>Люди</h2>
<p>Вот я часто слышу в последнее время &quot;убиваем новичков, ай ай&quot;, а вы про &quot;старичков&quot; подумали? Ну вот хоть кто либо? Вот я сюда, на RuSO пришел только с одной целью - обучение, изначально мне сайт это давал, ибо тут были отличные люди, которые писали качественные, развернутые, интересные ответы. Я очень благодарен был <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/10105/vladd">VladD</a>, этот человек не просто отвечал на мои вопросы, но и некое время вел мой &quot;детский&quot; ПЕТ проект, показывая на нем как надо, переписывая мой нелепый код. Это было одним из самых значимых в моей жизни временем, ибо он мне помог пробить стену, которую я долго не мог пробить сам. Я очень благодарен <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/218063/%d0%90%d0%bd%d0%b4%d1%80%d0%b5%d0%b9-nop">Андрей NOP</a> за все его отличные ответы по WPF, да и C# в целом, благодаря им я очень многое познал самостоятельно в WPF. Также я благодарен <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/213987/a-k">A K</a>, ответы которого также очень сильно помогли мне в понимании C#. Есть ряд и других людей, которые активно раньше давали ответы, заполняли тем самым SO качественными и полезными знаниями. Но увы, часть из них поссорилась с SO, часть ушла по другим причинам, часть перешла в &quot;пассивный режим&quot;. По вопросам C# сейчас от силы человека 2, может 3 активных, а ответы уже не такого качества, как было это раньше, увы. Ну и чему тут учиться тогда? От кого получать знания? В год может быть 1 ответ будет полезный, да и все, вот и вся &quot;польза&quot;, которую я получу от SO.</p>
<p>Зато &quot;новички&quot; нам важнее, да? Те, что не могут пользоваться поиском, не пробуют самостоятельно. Те, что задают каждый день вопросы из серии &quot;как какать&quot; (по другому я их назвать не могу). Те, кто плевать хотел на IT, язык, сообщество, ему лишь бы получить ответ, скопировать и забыть про это, как про страшный сон. Да да, такие люди нам очень важны, мы должны сделать все, чтобы они пользовались SO как можно дольше! Только вот вы задавались вопросом, а зачем им это? Зачем им ваша социальность, рейтинг, зачем им делиться <strong>с вами</strong> своими знаниями? SO был, есть, да и всегда будет местом, куда человек заходит чисто решить свои проблемы, ну а сейчас эти проблемы решает за него искусственный интеллект. Вот вам и новички... Основное SO это компенсирует новыми разработками, привлечения бизнеса (на вопросы которого GPT еще не знает ответа), а мы такое можем? Нет конечно.</p>
<h2>Ответ на вопросы</h2>
<p>Ну и чтоб это не было как просто &quot;крик души&quot;, давайте хоть отвечу на поставленные вопросы...</p>
<ol>
<li><p>Я не стал реже посещать SO. Я, наверно, сейчас на первых местах по кол-во подряд посещенных дней. Я каждый день захожу, каждые наверно минут 30, это уже привычка у меня такая.</p>
<ul>
<li><p>Если речь про &quot;реже задаю вопросы&quot; - я их всегда задавал по минимуму, только в крайних случаях, ибо почти всегда пытаюсь разобраться самостоятельно, ну а если пару недель не получается, тогда  может быть да, иду на SO задавать вопрос. НО, тут самое важное... Я не всегда получаю тут нужный мне ответ, ибо те, кто &quot;в теме&quot;, ушли с SO... Думаю много из вас сталкивалось с таким, что если вопрос чуть сложнее &quot;базы&quot;, то вы вряд-ли на него получите адекватный ответ, увы. &quot;2+2=?&quot; - набежит человек десять отвечающих, а если &quot;Как работает квантовый компьютер&quot; - от силы может быть 1, и то напишет в комментариях что-то. Утрирую конечно. Вывод: Для профессионала SO стал бесполезным.</p>
</li>
<li><p>Если речь про &quot;реже отвечаю&quot; - а на что? Я C# разработчик, давайте откроем метку и посмотрим на вопросы, большинство из них будут подобны <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1597436/220553">этому</a>, где человек просто не знает как вызвать свойство класса. Ну и что, писать ответ с одной строкой <code>newArray.GetCountArr</code>? Извините, но я против такого, ибо я не вижу пользы для SO как в ответе, так и в вопросе. Собственно из &quot;ответа&quot; это перекочевывает в комментарий, которые я и оставляю чаще всего, ибо просто нет хороших вопросов, &quot;старички&quot; ушли, а &quot;новички&quot; задают постоянно &quot;как какать&quot;, вот и вся причина.</p>
</li>
</ul>
</li>
<li><p>Фактор снижение активности - то, что RuSO забросили, мы не комьюнити, мы толпа людей, где у каждого свои правила, свои порядки, свои взгляды. Кто-то считает SO форумом, другие считают это базой. Мы были комьюнити, когда у нас был главный менеджер, который объединял всячески народ, встречами, трансляциями, всякими новостями со статистикой, решением всяких вопросов, и так далее. Сейчас этого нет, сейчас мы для главного SO просто балласт, который не удивлюсь, если в скором времени они решат прикрыть.</p>
<p>Также естественно, GPT посодействовал этому, о чем я написал выше. Проще спросить там, чем идти сюда и надеяться, что дадут нужный тебе ответ.</p>
</li>
<li><p>Повторю, ничего мы, простые люди, с этим сделать не сможем. Вы пойдете рекламировать на другие ресурсы SO? Сомневаюсь. Вы пойдете по компаниям, чтобы те здесь развивали свое комьюнити? Сомневаюсь. Вы заставите разработчиков SO внедрить сюда весь функционал? Ух вряд-ли. А может сможете заманить обратно ушедших &quot;старичков&quot;? Думаю поезд ушел. Короче, не нам с вами развивать SO, это может сделать только компания, которая будет тесно сотрудничать с РУ комьюнити.</p>
</li>
</ol>
<p>Собственно, вот вам мое мнение на этот счет.</p>
