---
title: "Answer 14420"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.answer_id: 14420
se.question_id: 14413
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Внесу ясность: это ложь и клевета, что, как вы <em>предполагаете</em>, я приняла ник &quot;Тварь&quot; на свой счёт, из-за чего якобы возник конфликт. На деле ситуация была вызвана исключительно вашим манером общения, который вызывает вопросы у ряда участников. Вы не раз позволяли себе резкие и оскорбительные выражения, которые, судя по реакциям, вызывают тревогу у других пользователей. Если нужно освежить память, я могу предоставить скриншоты вашего вчерашнего общения.</p>
<p><strong>Теперь по вашему вопросу:</strong> я понимаю, почему некоторые ники могут казаться неуместными, и поддерживаю стремление сделать платформу более дружелюбной для всех участников. Но если кто-то действительно заботится о &quot;чистоте&quot; и корректности никнеймов, логично, что это стремление должно распространяться и на собственное общение. Важно, чтобы тон дискуссий на мете оставался конструктивным и вежливым.</p>
<p>Задавать вопросы на мете — это нормально и приветствуется, но крайне важно делать это с уважением, чтобы диалог оставался конструктивным и не превращался в конфронтацию или, как в вашем случае, в стендап-манифест с ненужными ссылками/песнями и резкими личными оценками. Напоминаю, что соблюдение <a href="https://ru.stackoverflow.com/conduct">норм общения</a> делает платформу комфортной для всех участников. Критика и обсуждения всегда будут более эффективными, если все поддерживают уважительный и объективный тон.</p>
<p>Так что, прежде чем говорить о необходимости &quot;чистоты&quot; никнеймов, разумно начать с себя и собственного общения и поведения. Соблюдая этот принцип, мы сможем поддерживать профессиональную и дружелюбную атмосферу, где каждый участник будет чувствовать себя комфортно.</p>
