---
title: "Answer 14412"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.answer_id: 14412
se.question_id: 14406
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h3>Почему стал реже использовать (на самом деле чаще, но в режиме read-only)</h3>
<ul>
<li><p>Простых вопросов стало меньше, предположительно, благодаря нейросетям (из-за нейросетей). На сложные вопросы ответить не могу. Поэтому пока ушёл совершенствоваться... Кстати, частично с помощью старых ответов, за которые всегда голосую.</p>
</li>
<li><p>Ещё как причина — некоторая работа уходит коту под хвост. Например, авторы вопросов и ответ не принимают, и в комментариях ничего не пишут.... И непонятно: ты помог человеку или нет? Ладно, пусть мой ответ поможет, тем, кто в будущим с той же проблемой столкнётся...</p>
</li>
<li><p>Ещё обидно, что <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/13160/">старания во благо сайта</a> упираются в то, что надо позвать сотрудника... А сотрудник то ли не понимает, что надо сделать (хотя вроде <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/13149/532877">ВСЁ НА ЕГО ЯЗЫКЕ НАПИСАЛИ</a>), то ли просто халтурит (уже к этому склоняюсь).</p>
</li>
</ul>
<p><strong>UPD:</strong> есть ещё причина. Сейчас всё большую популярность набирают онлайн-курсы. К сожалению, многие их студенты пришли исключительно из-за красивой рекламы. Большая часть этих обучающихся реально учиться не хотят — они хотят только большую зарплату. И как только у них что-то не получается, они приходят на ruSO. Вот только они настолько ленивы и беспомощны, что ни запроса в гугл послать, ни (тем более) задать у нас качественный вопрос. Как правило эти лентяи и сами помощи не получают, после чего не задают вопросов, и понижают количество отвечающих, которые от них просто устают. В результате действительно целеустремлённые и талантливые новички тоже страдают: отвечающих мало, их вопросы пропадают в ленте вопросов от лентяев. По итогу падает и количество вопросов, и количество ответов...</p>
<h3>Что надо сделать?</h3>
<ul>
<li>Надо добавить куда-нибудь на видное место ссылку на чат, чтобы юзеры понимали, что такая форма взаимодействия здесь тоже есть. Многих отталкивает серьёзность платформы, иногда действительно хочется задать вопрос, на который невозможно дать объективный ответ. Сначала может показаться, что это разрушит ruSO, раз все в чат перейдут. На самом деле нет. В чат лишь отлично впишутся те самые запрещённые вопросы, на обычные вопросы в чате вряд ли кто-то будет отвечать, пошлют задавать вопрос.</li>
<li>НАДО ПОЧИНИТЬ СПРАВКУ. Новички не соблюдают правила сайта? А ПРАВИЛА САЙТА НАПИСАНЫ АБЫ-КАК МНОГО ЛЕТ НАЗАД</li>
</ul>
