---
title: "Answer 14434"
se.owner.user_id: 526739
se.owner.display_name: "Chaos_Sower"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/526739/chaos-sower"
se.answer_id: 14434
se.question_id: 14433
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Что же, уважаемый редактор &quot;на испытательном сроке&quot;, давай начнём наш тур!</p>
<h1>1. Ограничения для редакторов</h1>
<p>А начать стоит с того, что непозволительно делать редактору.</p>
<h3>Непозволительно следующее:</h3>
<p><strong>1. Вносить правку, искажающую суть изначального сообщения.</strong></p>
<p>Представим себе ситуацию, что человек написал в вопросе код, содержащий ошибки. Например, отсутствует запятая при перечислении аргументов в какой-либо функции:</p>
<blockquote>
<p>&lt;...&gt;</p>
<p><code>def func(x y)</code></p>
<p>&lt;...&gt;</p>
</blockquote>
<p>Вы могли подумать: <em>&quot;Поставлю я запятую, тут же ошибка!&quot;</em></p>
<p>Я вам отвечу: <em>&quot;Внимательно прочтите то, что автор написал дальше!&quot;</em></p>
<p>А дальше в тексте вопроса написано:</p>
<blockquote>
<p>У меня по моему коду выводится ошибка:</p>
<pre><code>  File &quot;main.py&quot;, line 4
    def func(x y):
               ^
SyntaxError: invalid syntax
</code></pre>
<p>Как быть? Что не так?</p>
</blockquote>
<p>Если бы вы поставили запятую в функции, то вопрос потерял бы свой <strong>изначальный смысл</strong>!</p>
<p>Этот вопрос относятся к &quot;вопросам низкого качества&quot;. Такие вопросы обычно закрываются по тревоге по причине <em>&quot;Вопрос вызван проблемой, которая больше не воспроизводится, или опечаткой&quot;</em>.</p>
<p>Но суть не в этом, суть в том, что вы должны вносить правки внимательно ознакомившись со всем текстом <strong>целиком</strong>!</p>
<ul>
<li><p>Если вы видите банальную ошибку в коде вопроса: напишите об этом автору в комментариях! (но помните, что комментировать вопросы/ответы вы можете при достижении репутации в <strong>50 баллов</strong>)</p>
</li>
<li><p>Если вы знаете, как исправить ошибку в коде — не правьте изначальный код в вопросе, вместо этого ответьте на вопрос автора!</p>
</li>
<li><p>Помните о том, что удаление символа или буквы в тексте вопроса или в коде <strong>могут его кардинально поменять. К этому нужно подходить серьёзно!</strong></p>
</li>
</ul>
<p>Приведу другой пример:</p>
<p>В вопросе дан следующий код:</p>
<blockquote>
<pre><code>internal class Program
{
    private static void Main(string[] args)
    {
        &lt;...&gt;

        for (int i = 0; i &lt; 5; i++)
        {
            Console.WriteLine(&quot;Hello World!&quot;);
        }

        &lt;...&gt;
    }
</code></pre>
</blockquote>
<p>Что мы тут видим: отсутствует закрывающая скобка <code>&quot;}&quot;</code> в коде. Читаем, что пишет автор дальше:</p>
<blockquote>
<p>Приложение компилируется, но программа не выполняет &lt;...&gt;</p>
</blockquote>
<p>Что мы узнали:</p>
<ol>
<li>Программа <strong>компилируется</strong>;</li>
<li>Проблема <strong>в обработке данных</strong>.</li>
</ol>
<p>Это значит, что автор забыл дописать закрывающую скобку &quot;<code>}</code>&quot;, или же она не отображается вследствие проблем с форматированием — такое бывает, если символы &quot;`&quot; находятся вплотную к скобке (так, например: }```).</p>
<p>В таком случае добавление закрывающей скобки <strong>уместно</strong>.</p>
<p>Как видите, всё зависит от <strong>контекста</strong>.</p>
<p><strong>2. Удалять из сообщения детали, которые дополняют основную мысль сообщения.</strong></p>
<p>Например, автор написал:</p>
<blockquote>
<p>Мой код работает, но только на Windows, на Linux он уже не работает.</p>
</blockquote>
<p>При этом автор не указал подробности, указан только код.</p>
<p><em>&quot;Удалю эту ничего незначащую строку!&quot;</em> — скажите вы.</p>
<p><em>&quot;Не удаляйте детали автора!&quot;</em> — отвечу я.</p>
<p>Этот вопрос тоже является проблемным. Может быть, что это строка автора является лишней, а <strong>может она и не лишняя</strong>! Спросите об этом у автора в комментариях напрямую! Если автор не соизволит наполнить вопрос подробностями, то скорее всего такой вопрос будет закрыт.</p>
<p>В любом случае <strong>у редактора нет полномочий менять содержимое вопроса</strong>.</p>
<p><strong>3. Удалять/вносить детали без опоры на идею/текст автора.</strong></p>
<p>Это касается неточных формулировок в тексте.</p>
<p>Допустим, автор вопроса написал следующее:</p>
<blockquote>
<p>Не работает класс подтипов, как мне починить подключение к базе данных?</p>
</blockquote>
<p>Или:</p>
<blockquote>
<p>У меня структура классов не юзается, что делать?</p>
</blockquote>
<p>Тот, кто обладает экстрасенсорными способностями, поймет, что имел в виду автор. Для всех остальных будет проблематично понять суть проблемы.</p>
<p><strong>Задайте уточняющий комментарий автору</strong> или <strong>поставьте тревогу</strong> на вопросе по причине <em>&quot;Непонятна суть вопроса&quot;</em> или <em>&quot;Необходимо сфокусироваться на проблеме&quot;</em> и т. п.</p>
<p>Не пытайтесь &quot;расшифровать&quot; то, что имел в виду автор!</p>
<p>*<strong>4. Не пытайтесь улучшить изначально плохой вопрос.</strong></p>
<p>Это не строгое правило, но рекомендация. Вы можете улучшить форматирование кода, исправить правописание в тексте, но если вы понимаете, что вопрос изначально плохой (и он будет закрыт), то зачем вам это делать? Право остаётся за вами, но это будет бесполезным действием с точки зрения прилагаемых вами усилий по исправлению — такие вопросы должен править <strong>сам автор</strong>.</p>
<p>По поводу <strong>перевода вопросов/ответов</strong> — хорошая дискуссия по этой теме в статье <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14394">&quot;Можно ли переводить вопрос/ответ на основном сайте?&quot;</a></p>
<p>Если вкратце, то переводить это:</p>
<blockquote>
<p>I have this code</p>
</blockquote>
<p>Можно и нужно. Но если вопрос объёмный, а подробности на нём на иностранном языке — не пытайтесь переводить его с помощью переводчика. Вместо этого напишите в комментариях: &quot;переведите ваш вопрос/ответ&quot; или поставьте тревогу <em>&quot;Вопрос следует закрыть, так как на Stack Overflow на русском вопросы принято задавать только на русском языке&quot;</em>.</p>
<hr />
<p>Были рассмотрены примеры <strong>вопросов</strong>, но вы должны понимать, что такие же правила действуют и для правки <strong>ответов</strong>.</p>
<p>Помните, что любому пользователю, имеющему большое количество отклонённых правок, будет заблокирована возможность внесения правок <strong>на 7 дней</strong>. Поэтому соблюдение этих принципов — священный долг <strong>хорошего</strong> редактора!</p>
<h1>2. Возможности редакторов</h1>
<p>Теперь поговорим с вами о том, что <strong>можно</strong> и <strong>нужно</strong> делать редактору:</p>
<ol>
<li>Исправлять ошибки правописания в тексте;</li>
<li>Уточнять и/или объяснять сообщения (<strong>без изменения его смысла</strong>);</li>
<li>Вносить информацию, которая находится в комментариях, для обеспечения целостности сообщения;</li>
<li>Добавлять актуальную информацию, ресурсы и гиперссылки, относящиеся к сообщению;</li>
<li>Исправлять небольшие ошибки, опечатки;</li>
<li>Добавлять отсутствующее форматирование и Markdown;</li>
<li>Исправлять табуляцию в коде;</li>
<li>Изменять заголовок на более понятный;</li>
<li>Удалять из заголовка &quot;метки-дубликаты&quot; (если в вопросе есть метки, то они не нужны в заголовке вопроса — их можно убрать оттуда);</li>
<li>Удалять/добавлять в поле &quot;Метки&quot; лишние/отсутствующие метки;</li>
<li>Добавлять визуальное пространство между абзацами текста (&quot;разбивать&quot; текст) с целью улучшения чтения;</li>
<li>&quot;Пересобирать&quot; вопрос — когда текст ошибки идёт до прилагаемого кода (вы можете поменять местами абзацы текста, если это улучшит восприятие читающего);</li>
<li>Заменять однострочный текст кода/ошибки на блок кода.</li>
</ol>
<p>Например, заменить это:</p>
<p><code>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Suspendisse euismod congue dapibus. Aliquam lorem tortor, accumsan non dapibus eget, condimentum a arcu. Curabitur auctor ultricies dignissim. Proin aliquet ante sit amet eros suscipit consequat. Mauris eros dui, feugiat in elit faucibus, dictum venenatis erat. Curabitur posuere lobortis eros, non commodo elit ultrices sed. Suspendisse potenti. Integer eu molestie enim. Phasellus ut elit massa. Donec rhoncus arcu vel sem lacinia varius. Ut facilisis tincidunt imperdiet. Sed a scelerisque eros. Proin aliquam ante non lobortis varius.</code></p>
<p>На это:</p>
<pre><code>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Suspendisse euismod congue
dapibus. Aliquam lorem tortor, accumsan non dapibus eget, condimentum a arcu. Curabitur 
auctor ultricies dignissim. Proin aliquet ante sit amet eros suscipit consequat. Mauris 
eros dui, feugiat in elit faucibus, dictum venenatis erat. Curabitur posuere lobortis eros, 
non commodo elit ultrices sed. Suspendisse potenti. Integer eu molestie enim. Phasellus ut 
elit massa. Donec rhoncus arcu vel sem lacinia varius. Ut facilisis tincidunt imperdiet. 
Sed a scelerisque eros. Proin aliquam ante non lobortis varius.
</code></pre>
<p>Заметьте, что я добавил разрыв строки (с помощью <kbd>Enter</kbd>) в конце каждой строки, чтобы не было такого:</p>
<pre><code>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Suspendisse euismod congue dapibus. Aliquam lorem tortor, accumsan non dapibus eget, condimentum a arcu. Curabitur auctor ultricies dignissim. Proin aliquet ante sit amet eros suscipit consequat. Mauris eros dui, feugiat in elit faucibus, dictum venenatis erat. Curabitur posuere lobortis eros, non commodo elit ultrices sed. Suspendisse potenti. Integer eu molestie enim. Phasellus ut elit massa. Donec rhoncus arcu vel sem lacinia varius. Ut facilisis tincidunt imperdiet. Sed a scelerisque eros. Proin aliquam ante non lobortis varius.
</code></pre>
<p>Подробнее о правилах форматирования кода читайте в связанной статье <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1328">&quot;Когда стоит использовать внутристрочное выделение для кода?&quot;</a>.</p>
<h1>3. Процесс принятие предлагаемых правок</h1>
<p>На все вопросы были даны ответы в предыдущих пунктах. Осталось ответить на последний вопрос: <em>&quot;Как происходит процесс принятия предлагаемой правки?&quot;</em></p>
<p>Как было сказано ранее, процессом утверждения предлагаемых правок занимается Проверяющий (пользователь с 2 000 и более баллов репутации).</p>
<p>Предлагаемые правки пользователей агрегируются в <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/reviews-intro">&quot;Очереди проверок&quot;</a>.</p>
<p>Правка утверждается коллективом Проверяющих.</p>
<p>Обычно правка принимается/отклоняется по голосованию <strong>двух</strong> Проверяющих. Однако если мнение проверяющих расходится (один проголосовал &quot;Принять&quot;, другой проголосовал &quot;Править&quot;), то решающим будет голос <strong>третьего</strong> Проверяющего.</p>
<p>Однако и в этой процедуре есть <strong>нюанс</strong>: если проверяющие проголосовали <strong>против</strong> принятия предлагаемой правки, автор вопроса/ответа всё равно может <strong>принять</strong> предлагаемую правку!</p>
<p>Аналогично и для обратного: автор может <strong>отклонить</strong> и <strong>откатить</strong> правку, даже если она была <strong>утверждена</strong>. <strong>Решающее право голоса за автором!</strong></p>
<h1>4. Дополнительно</h1>
<p>Есть отдельный условный вид предлагаемых правок — &quot;Правка ради правки&quot;. Это когда вы меняете в тексте:</p>
<blockquote>
<p>Написан код. Он вычисляет с помощью функции &lt;...&gt;</p>
</blockquote>
<p>На:</p>
<blockquote>
<p>Написал код, который вычисляет по функции &lt;...&gt;</p>
</blockquote>
<p>И т. п. незначительные изменения. Пожалуйста, постарайтесь предлагать меньше таких правок — не забивайте очередь проверяющих, освободите место для качественных правок.</p>
<p>Сосредоточьтесь на создании правок, описанных в <strong>пункте 2</strong>.</p>
<p>&quot;Правками ради правок&quot; можете заняться при достижении репутации в <strong>2 000 баллов</strong>, тогда вам уже никто не запретит вносить незначительные правки, которые ничего не меняют (но так вы сможете утолить свою жажду сделать правку 😉).</p>
<hr />
<p>Помните, что за <strong>принятие правок</strong> вы <strong>получаете репутацию</strong> (+ 2), за <strong>удаление вопроса</strong>, который вы правили, у вас <strong>забирают</strong> репутацию (- 2), за <strong>откат</strong> вашей правки (редактором или автором сообщения) у вас также <strong>забирают</strong> репутацию (- 2).</p>
<p>Вы можете предложить <strong>не более пяти</strong> правок! После утверждение хотя бы <strong>одной</strong> предложенной правки у вас появится возможность сделать <strong>ещё одну</strong>.</p>
<p>Как видите, внесение хороших правок поощряется сайтом Stack Overflow!</p>
<p>После получение репутации в размере 2 000 баллов вам больше не нужно будет проходить процесс утверждения правок (вы своего рода сами становитесь проверяющим), но вам также перестают начисляться баллы за правки.</p>
<p>Надеюсь, что мне удалось ответить вам на вопрос &quot;Как стать хорошим начинающим редактором&quot;, и теперь вы знаете, какие правки предлагать, и что вообще нужно делать редактору 😄</p>
