---
title: "Answer 14473"
se.owner.user_id: 579013
se.owner.display_name: "Призрак D-side"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/579013/%d0%9f%d1%80%d0%b8%d0%b7%d1%80%d0%b0%d0%ba-d-side"
se.answer_id: 14473
se.question_id: 14406
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>tl;dr: новый продукт, Q&amp;A как формат в моих глазах себя изжил, и я не верю, что компания такой продукт сделает</strong></p>
<p>Уж извините, я на все пункты отвечу одним ответом, т. к. в моём случае они образуют систему, которую я затрудняюсь разделить так, чтобы имело смысл голосовать за одну часть без других.</p>
<p>Привет! Особенно тем, кто меня тут ещё помнит. Тем, кто не помнит, краткая историческая справка: я самоудалился с сайта (и на прощание отправил <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9349/%d0%9d%d0%b5-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b0%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%be-%d1%83%d0%b4%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d1%8f?rq=1">багрепорт по этому процессу</a>) после одной из крупных драм вокруг явной дыры в самоуправлении сообщества. Известен я тут был как D-side и отвечал в основном в <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/ruby" class="s-tag post-tag" title="показать вопросы с меткой [ruby]" aria-label="показать вопросы с меткой [ruby]" rel="tag" aria-labelledby="tag-ruby-tooltip-container" data-tag-menu-origin="Unknown">ruby</a> и тут, на Мете. Что я успел понаписать в свою бытность здесь, можно найти по ссылкам, которые я собрал в архив у себя на сайте (<a href="https://dside.ru/archive/ru_stackoverflow/" rel="nofollow noreferrer">ru.SO</a> и <a href="https://dside.ru/archive/ru_meta_stackoverflow/" rel="nofollow noreferrer">Мета</a>).</p>
<p>Ключевых причин для ухода у меня было три:</p>
<h2>1. Крах «самоуправления» на ru.SO</h2>
<p>Я рассматривал свою деятельность на сайте как общественно-просветительскую, и за сим считал ключевой особенностью сайта механизмы самоуправления для его сообщества, через которые сайт нёс какую-никакую ответственность перед обществом, в просвещении которого участвует.</p>
<p>Когда администрация сообщества (возглавляемая на тот момент Николасом, и никто в участии в этом беспорядке прямо не признался) начала произвольно наказывать пользователей по сомнительным поводам, всячески отмалчиваясь во всех официальных каналах, стало ясно, что моё видение роли сайта в общественной жизни не совпадает с видением компании и отношения со старожилами дальше будут только портиться, поэтому я решил этого не дожидаться и уйти, прежде чем дальнейшие действия меня расстроят только сильнее. Потому что я не железный, извините.</p>
<h2>2. Владение инфраструктурой</h2>
<p>Где-то тогда же начался конфликт вокруг внезапного безответственного разжалования общественно избранного модератора Моники, дошедший аж до юридической тяжбы с соглашением-кляпом, запрещающим сторонам рассказывать какие-либо подробности. Прозрачность так и прёт, извините за выражение.</p>
<p>Где-то тогда я начал задумываться о том, что идеалы самоуправления сообщества, которых я ожидал в п. 1, невозможны на текущей инфраструктуре, полностью принадлежащей SO, поскольку при централизованном владении инфраструктурой неизбежно образуются конфликты интересов между владельцем инфраструктуры и пользующейся ею общественностью. Что реальное самоуправление возможно лишь тогда, когда инфраструктура принадлежит общественности и решениям от любых ключевых лиц можно хоть на каком-то уровне противостоять, не теряя систему полностью (частично можно).</p>
<p>Эта проблема, увы, не уникальна для Stack Overflow, и насколько я могу судить, её решением вяленько занимается всего несколько коллективов в условиях довольно жёсткой нехватки ресурсов, в том числе самого главного — пользователей. Но прогресс есть, правда больше не в Q&amp;A, а в соцсетях, уже много лет как существует Fediverse, объединение общающихся между собой ресурсов, где каждый устанавливает и приводит в исполнение собственные правила, карательные решения действуют только там где их приняли и где с ними согласились и у инфраструктуры этих ресурсов нет общего владельца, создать собственный ресурс (узел, инстанс) может каждый.</p>
<p>Может, когда-нибудь кто-нибудь натянет на эту модель и SE-подобный Q&amp;A. Но пока ещё даже с представлением социальной активности там не всё гладко. Тем не менее, там уже сейчас работает та часть, которая мне в этом эксперименте наиболее интересна — реальное локальное самоуправление.</p>
<h2>3. Ограниченность формата Q&amp;A</h2>
<p>Мне просто надоело отвечать тут на вопросы. Но в результате длительной рефлексии я напал на куда более осязаемый след, чем просто субъективное ощущение, что &quot;расхотелось&quot;.</p>
<p>Самым болезненным намёком на эту проблему для меня стал <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/2790/579013">вопрос о &quot;спинизах&quot;</a> (спины тут ни при чём, это &quot;списки навыков и знаний&quot;), и этот вид материалов как следует не помещался не только сюда, но и вообще куда-либо. Это стало для меня ярким проявлением симптома гораздо более глубокой проблемы — публикуемые здесь ответы не складываются в систему, поэтому их сложно использовать повторно, ведь чтобы два читателя в равной степени поняли один и тот же ответ, у них должен предварительно быть какой-то общий пласт знаний, чтобы этот ответ воспринять и наложить на свою ситуацию (и последнее будет нетривиальной операцией как минимум для одного из читателей, если исходно ответ написан для другого).</p>
<p>В компании Stack Overflow, кстати, тоже это семейство проблем заметили, решили что его получится решить посредством банального wiki-проекта под эгидой SO, в результате чего открылся (и вскоре <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/354217/sunsetting-documentation">закрылся</a>) Stack Overflow Documentation. У него были очень сильные стороны, самым сильным из которых я считаю крупное сообщество мотивированных авторов (с мотивацией примерно как в п. 1), но не взлетело.</p>
<p>Решение проблемы, которое я <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/2793/579013">начал набрасывать (не на вентилятор, а наброски делать) ещё под тем вопросом</a>, прошло много итераций и очень сильно упростилось, но дальше локального прототипа всё ещё не зашло по целому ряду причин (жизненные обстоятельства, состояние фронтендного инструментария, нехватка ряда специальных навыков). Я не знаю, что будет с этим проектом дальше, но он у меня в списке приоритетов на уделение времени сейчас находится выше, чем ответы на ru.SO, на ru.SO попросту не остаётся времени.</p>
<hr />
<h1>Итог</h1>
<p>Я считаю, что формат Q&amp;A Stack Overflow неизбежно загоняет меня, как активного отвечающего, во множество небольших кругов, в которых я объясняю более-менее одно и то же много раз и не могу выстроить структуру, с помощью которой отвечающие могли бы отвечать не только на свой непосредственный вопрос, но и на те, которые у них могут возникнуть в процессе прочтения непосредственно присланного, чем экономили бы моё время на поиск ссылок на нужную им информацию. Механизм дубликатов помогает, но совсем чуть-чуть. Механизм связанных вопросов слишком примитивен, чтобы помогать в этом.</p>
<p>Я на дух не переношу повторяющуюся деятельность, она вгоняет меня в глубокую тоску. Мне становится из-за неё скучно и я просто перестаю этим заниматься. По жизни это тоже мешает, увы, но мириться с этим я не научился.</p>
<p>Причина моего ухода растёт из самых концептуальных основ сайта и что-то с ней сделать, боюсь, может только новый продукт. И я не верю, что Stack Overflow как компания способна сделать этот продукт без неприемлемых для меня этических компромиссов (п. 1 и 2).</p>
<p>Проблема, которую я надеюсь решить (п. 3), огромна. Я хотел бы создать формат, который заменит или как минимум дополнит статьи, книги, руководства (how-tos) и дорожные карты (roadmaps). SO делает что может в <em>устоявшихся</em> форматах. После Documentation у меня такое ощущение, что новые форматы компания искать прекратила. Но признаюсь, я не слишком внимательно слежу, может я и неправ. Да и SO как коммерческое предприятие не обязано кому попало рассказывать обо всех инициативах дальнейшего развития.</p>
<p>Чёрт, я не уверен даже, что такой продукт в нынешней социоэкономической структуре в принципе реализуем — должен отдать Stack Overflow должное, финансовые вопросы они успешно закрывают, обеспечивая функционирование ресурса. То, что я критикую настолько основополагающие принципы SO, растут вовсе не из пожеланий ему гибели. Таких у меня нет, на мой взгляд такое частичное решение проблемы распространения знаний о программировании гораздо полезнее его отсутствия.</p>
<p>Просто мне кажется, что существующий уровень функционирования вполне смогут обеспечить другие участники, а мне будет полезнее заняться тем, чем другие вряд ли займутся. Пока на это есть хоть какие-то ресурсы. Они, к сожалению, не бесконечны.</p>
<p>Я допускаю, что могу вернуться, если моя идея всё же доживёт до испытания боем и рассыпется на ещё более мелкие кусочки, чем SO Documentation. Но это настолько далёкий горизонт, что туда смотреть сегодня я бы даже не пытался.</p>
<p>Я не берусь утверждать, что такой настрой в конечном счёте будет настигать старожилов ресурса сколько-нибудь массово. Но и сильно сомневаюсь, что мой случай уникален. Если я прав, то для сохранения активности нужно обращать новичков в активных участников быстрее, чем старожилы сталкиваются с вышеописанной проблемой и уходят. Поскольку я уже много лет сам не являюсь активным участником, то не очень представляю, как это сегодня происходит, а догадки строить не возьмусь.</p>
