---
title: "Answer 14419"
se.owner.user_id: 562052
se.owner.display_name: "Amgarak"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/562052/amgarak"
se.answer_id: 14419
se.question_id: 14413
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>ТС, всецело поддерживаю вашу позицию, поэтому считаю важным высказаться: на мой пусть и субъективный взгляд, подобные ситуации требуют строгого модерирования. Никнеймы, содержащие оскорбительные, провокационные, политические слова\высказывания и т.д…, а в данном случае <strong>«Тварь Михайловна»</strong>, совершенно неуместны и абсолютно не приемлемы на платформе профессионалов, если, конечно, мы таковой считаем <strong>ruSO</strong>.</p>
<p><strong>SO</strong> в целом ориентировано на сообщество людей, наша цель — обмен знаний, взаимопомощь. Но когда среди никнеймов появляются всякие высеры, уж простите — это разрушает всю профессиональную атмосферу сообщества. В конце концов, каждое слово имеет свою смысловую нагрузку, а в русском языке слово <strong>&quot;тварь&quot;</strong> - воспринимается как оскорбление (<em>по большей части</em>). Даже если для автора это слово несет иное значение, то для меня оно все же негативное, что в свою очередь кидает тень на всё сообщество и площадку в частности.</p>
<p>Под самим постом уже успели вспомнить о принципе <strong>&quot;Be Nice&quot;</strong>. Давайте его освежим? Правило <strong>&quot;Be Nice&quot;</strong> (<em>Будь добр\вежлив</em>) — это фундаментальный принцип любого здорового сообщества, который подразумевает не только уважительное отношение в комментариях и вопросах, но и в выборе никнеймов. Присутствие оскорбительных слов, даже если это отчасти шутка или самоирония, идет вразрез с этим принципом, и любые оправдания этому - <strong>БРЕД</strong>. Или здравый смысл уже покинул это место?!</p>
<p>Моё виденье такого, что использование подобных ников и отсутствие на это реакции модераторов приведёт к тому, что это станет нормой, а атмосфера сообщества, которая и так еле держится на плову – в край деградирует. Отсутствие реакции несомненно приведёт к увеличению количества участников, использующих троллинговые, провокационные, оскорбительные, политические и т.д. имена, а <strong>SO</strong> из профессиональной платформы превратится в нечто среднее между форумом и чатиком, что отпугнет часть активных участников (<em>меня так точно</em>).</p>
<p>Я за установку ЧЕТКИХ правил для всех! Важно, просто критически необходимо чтобы на платформе существовали правила и границы, касающиеся никнеймов. Сейчас же выходит, что правил нет и можно использовать слова\фразы оскорбительного характера и реакции на это не будет. Может мне никнейм сменить на <code>Х_У_Й</code>? Ничего плохого я конечно же не подразумеваю, просто это <strong>3</strong> моих любимых буквы из русского алфавита. Или вы против русского алфавита? (<em>поясните пожалуйста этот момент</em>)</p>
<p>Банальная проверка никнеймов на этапе регистрации могла бы послужить отличным началом для улучшения ситуации. Это бы исключило прямые оскорбления, сомнительные слова и фразы, что освободило бы модераторов от лишней работы и улучшило бы обстановку в целом. Разумеется, и сами модераторы должны участвовать в модерации ников и всех чей ник <strong>«Х_у__ло Ивановна»</strong> превращать в <code>user100500</code>.</p>
<p>К тому же молчаливое одобрение или закрытие глаз на никнеймы со спорными словами или троллинговым подтекстом — прямое приглашение для пользователей, не заинтересованных в содержательном участии. Бонусом -  это всё подогревает споры и раздувает конфликты среди равнодушных и неравнодушных как я и ТС. В итоге такие ситуации на перспективу вредят всему сообществу, ведь сюда заходят за решением вопросов и обсуждением профессиональных тем, а не вот это вот всё…</p>
<p>Моё виденье профессионального сообщество — это в первую очередь место для работы, объединения, учёбы, взаимопомощи, а не для троллинга или самовыражения через провокационные ники. Мы здесь для того, чтобы делиться опытом и решать задачи, и ради этого вполне стоит установить ограничения на подобные спорные ситуации. В конце концов, ограничения на ники помогут сохранить фокус сообщества на обмене знаниями и уважительном общении, а если вы с этим не согласны, то видно нам с вами не по пути и лично я всяким тварям помогать не буду и хоть заминусите меня всем стадом, но я подобного не приемлю и поддерживаю ТС всем сердцем!</p>
<p><strong>P.S.</strong> Дорогие твари (<em>&quot;сотворённые&quot;, в библейском смысле</em>) божьи, я искренне вас не понимаю. Как можно отстаивать права на сомнительное самовыражения в никнеймах и при этом в соседней теме на серьёзных щас обсуждать как спасти <strong>ruSO</strong>? У вас в голове ничего не ёкает? Казалось бы очевидное - очевидно, и обсуждать тут нечего, но нет.. цирк, просто цирк.</p>
