---
title: "Answer 14471"
se.owner.user_id: 314373
se.owner.display_name: "Sergei Zhilinski"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314373/sergei-zhilinski"
se.answer_id: 14471
se.question_id: 14406
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<ol>
<li>Почему вы стали реже использовать ru.SO?</li>
</ol>
<p>Утомили снобизм и формализм некоторых старожилов, их бесконечное ворчание по поводу &quot;вопросов низкого качества&quot; от новичков (удивительно, что ничего не знающие новички задают вопросы низкого качества, кто бы мог ожидать такое) и т.д. Заходишь в вопрос, а там в комментах бурления по поводу того, насколько плох новичок, если не смог составить правильный запрос для поисковика, и куда ему следует отправиться. А иногда бурления в духе &quot;зачем вы отвечаете на этот вопрос!?&quot; Ну серьёзно, выглядит это донельзя токсично.</p>
<ol start="2">
<li>Какие факторы, на ваш взгляд, повлияли на снижение активности?</li>
</ol>
<p>Рост качества ответов от ChatGPT. Да, до сих пор многие ответы там нуждаются в перепроверке, зачастую они неверны или неполностью верны. Но они покрывают все потребности новичков.</p>
<ol start="3">
<li>Какой формат привлечения пользователей был бы полезен?</li>
</ol>
<p>А он нужен? Тут постоянно старожилы и некоторые модераторы высказывают, что нужны качественные вопросы для &quot;составления базы данных вопросов&quot;. Самые простые и популярные вопросы уже отвечены. Новичков уже не получится перетянуть, они скорее пойдут у нейросетей спрашивать - это быстрее, а зачастую не хуже по качеству (а иногда даже лучше). А привлечь опытных со стороны тоже навряд ли удастся, т.к. SO банально не может предложить им ничего ценного.</p>
