---
title: "Answer 14421"
se.owner.user_id: 562052
se.owner.display_name: "Amgarak"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/562052/amgarak"
se.answer_id: 14421
se.question_id: 14413
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Притча о коллективном безумии</strong></p>
<p>В одном сообществе, что изначально славилось высоким духом взаимопомощи и уважения, жил мудрый участник. Однажды он предсказал, что придёт день, когда поток новых пользователей хлынет в сообщество с именами, далекими от вежливости и осмысленности, именами-насмешками, именами-оскорблениями, которые как мутная вода затопят всё сообщество. Они превратят общение в насмешку, сотрут грань между шуткой и оскорблением. И тогда место, где раньше царил порядок и уважение, превратится в хаос и бестактность, провозглашая беспринципность как принцип.</p>
<p>Мудрец пытался предупредить людей: «Если не воспримем это всерьёз, сообщество утратит свой смысл, и мы перестанем различать профессиональное общение от пустой ругани и троллинга». И хотя некоторые поддержали его, другие только посмеялись, заявив, что каждый вправе выбирать себе имя по вкусу, что свобода самовыражения важнее, чем чьи-то субъективные переживания.</p>
<p>Долго мудрец избегал общения с теми, чьи ники казались ему вопиющими, чтобы его собственный разум не поддался искушению забыть про важные ценности и цели сообщества. Он сторонился тех, чьи имена обесценивали смысл общения, а сам сосредоточился на помощи тем, кто искал настоящие знания и поддерживал дух сообщества.</p>
<p>Но день за днём в сообщество приходило всё больше людей с именами, которые разрушали даже намёк на профессионализм. Всё чаще обсуждения превращались в грубые шутки и личные выпады. Куда ни взгляни — везде мелькали уничижительные прозвища, и всё что казалось раньше значимым, теряло какой-либо смысл.</p>
<p>Когда мудрец наконец решился обратится к сообществу с просьбой вернуть порядок и уважение, его встретили смехом и насмешками. «Ты чудак!» — говорили ему. «Ты живёшь по старым правилам, разве ты не видишь, что теперь у нас свобода?»</p>
<p>И вот, оставшись в одиночестве среди тех, кто уже давно перестал помнить о профессионализме, мудрец ощутил, как на него самого смотрят, как на чужака. Толпа уже не стремилась к знаниям, не поддерживала порядочного общения. Сообществом стало править ирония, троллинг, а главное — бестактность, возведённая в Абсолют. Атмосфера стала анархичной, подчинённой не законам разума, а прихотям понятий. Наставления и мудрые слова стали восприниматься как атака на «свободу», как странность.</p>
<p>Не выдержав одиночества, мудрец отринул свои старые идеалы и принципы, приняв новые «нормы» морали. И в тот же миг он лишился разума и здравого смысла, его ум покинула последняя умная мысль, а вместе с тем — и тоска по утраченному порядку. Толпа же безумцев, заметив, что он изменился, одобрительно поставила плюсов и торжественно провозгласила: «Теперь он один из нас!».</p>
<p><strong>P.S.</strong> Где прежде процветали знания и взаимоуважение, теперь царит безликая анархия.</p>
