---
title: "Answer 14536"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 14536
se.question_id: 14532
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Лучший способ для модератора ни у кого не вызывать вопросов о своей деятельности - не делать ничего. В команде модераторов есть мало активные или почти неактивные, вот к ним вообще вопросов ни у кого нет. Кстати, не думайте, что из-за них выборы не проводятся, потому что типа места занимают. Выборы проводятся тогда, когда команда модераторов просит пополнение, и от количества модераторов в команде это не зависит.</p>
<p>@Grundy - один из самых активных модераторов, то есть он один из тех, кто исправно работает, чтобы на SO было чисто.</p>
<p>Согласен, что у него бывали разногласия с некоторыми участниками, и я не буду здесь принимать чью-либо сторону. Скажу лишь только о том, что был не всегда согласен с @Grundy, но безвыходных ситуаций не было.</p>
<p>Все блокировки, выданные кем-то из модераторов немедленно видит вся команда и проверяет правомерность. И если вдруг обнаруживается сомнительная блокировка, мы обсуждаем всей командой. На период моего присутствия в команде модераторов, ни одной неправомерной блокировки от @Grundy я не видел. Спорные были, да, но неправомерной ни одной признано не было. Но спорные были и у меня. К сожалению, иногда приходится делать выбор между поддержанием порядка и вероятностью конфликта с участником, который получил ограничение. Мне не раз, к сожалению, приходилось делать такой выбор не в пользу участника.</p>
<p>Итого: если блокировка не была снята досрочно, значит она признана правомерной, и это значит, что условно вся команда модераторов одобрила такую блокировку. Следовательно выдвигать такие &quot;вотумы&quot; следует условно ко всей команде модераторов, а не к конкретному участнику.</p>
<p>Что касается инцидентов с закрытиями-переоткрытиями при участии @Grundy, то я их уже давно не наблюдаю. Можно считать, что он исправился с тех пор, наверное. :)</p>
<hr />
<p><em>Кстати, если хотите, обращайтесь - сложу полномочия, если я вам надоел. Мне не сложно.</em></p>
<p>Не ошибается тот, кто ничего не делает, и если условно одно из 10000 модераторских действий вызвало вопросы у сообщества, это не повод обесценивать работу модератора в остальных 9999 случаях, а ведь именно это сделано в вопросе выше.</p>
