---
title: "Answer 14526"
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 14526
se.question_id: 14521
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Моё личное мнение, которое вряд-ли кого заинтересует: да, такие правки допустимы.</p>
<p>Мнение как модератора: не вижу в этом никаких нарушений правил/соглашений или вредительства.</p>
<p>С точки зрения SO как базы знаний, на мой взгляд, наша задача <strong>получить качественную пару вопрос-ответ</strong>. И совершенно не важно к контексте данного мета-вопроса, каким путём получился результат.</p>
<p>Что касается разрешения всякого рода ситуаций, то мне как участнику кажется справедливым следующее:</p>
<ul>
<li>Правка вопроса не должна противоречить намерениям автора вопроса, даже если он стократно неправ на взгляд редактора. Если не хотите, чтобы ваши вопросы против ваших намерений насильно редактировались другими участниками - не занимайтесь этим сами. Также она не должна противоречить намерениям автора принятого ответа. То есть, если кто-то из этих двоих участников против правки, её следует немедленно откатить.</li>
<li>Правка не должна изменять контекст вопроса. Грубо говоря, набор меток, применяемых к изначальному вопросу, должен быть применим к итоговому варианту.</li>
<li>При возникновении споров, то есть если какой-то другой участник (не автор вопроса или принятого ответа) конструктивно против правки, следует договариваться. Если потребуется - на Мете. Если договориться не удаётся даже на Мете, это стоит считать неудачей, а правку откатить к последнему варианту, предложенному автором вопроса. При возникновении такой ситуации можно также воспользоваться решением, которое предложил @Kromster.</li>
</ul>
<p>Не стоит заниматься охранительством и выдумывать регламенты для частных случаев. А вопрос, заданный выше, не имеет и не может иметь общего регламентированного решения. Если вы дочитали до этого места, и все равно не поняли, как поступить, обратите внимание на текст в этом ответе, выделенный жирным шрифтом. Он как бы и является тем, ради чего мы здесь все собрались.</p>
