---
title: "Answer 14513"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 14513
se.question_id: 14497
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
<p>Что нам важнее, слепое следование правилам или реальная активность пользователей, которым действительно интересно участвовать в такого вида конкурсах.</p>
</blockquote>
<p>Смешнее всего этот опрос выглядит на фоне непрекращающихся стенаний &quot;<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14406/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8C-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%B0-ru-so">ааа, ресурс умирает, что делать???!!!11111одинодин</a>&quot;. Я сейчас посмотрел на главную - ажно <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions?tab=newest&amp;pagesize=30">три десятка вопросов за сутки</a>. При таком трафике вопрос уже стоит не про &quot;такого вида конкурсы&quot;. Единственная формулировка, в которой вообще его имеет смысл задавать - &quot;как нам сохранить <em>вообще каждого</em> пользователя, который чудом сюда забрёл&quot;.</p>
<p>И единственный осмысленный ответ на него - отменить все вахтёрские варианты закрытия вопросов помимо откровенного вандализма. И выкинуть без шапки на мороз всех вахтёров, у которых закрытие вопросов уже в мускульной памяти.</p>
<p>Единственный способ выжить для SO сейчас - это начать общаться с людьми. И делать это лучше, чем делает AI. Да и то исход этого поединка ещё не ясен.</p>
<p>Но вот что ясно однозначно, так это то, что каждый случай привычного фырчания &quot;вопрос не соответствует тематике сайта!&quot; (которое имело свой смысл, когда трафик был большой) - это хороший такой гвоздь, двухсотка, в крышку гроба SO.</p>
<p>Вопрос уже не в том, &quot;слепо ли следовать правилам&quot;. А в том, что сами правила надо менять. Избавляться от этого догматизма, &quot;SO - не форум!&quot;, &quot;Только конкретные вопросы!&quot;. Времена как бы изменились. Единственная стратегия выживания - это предложить людям человеческое общение вместо механических ответов на вопросы, которые они сейчас и так могут получить, причем в сто раз лучше качеством.</p>
<p>Да, это оставляет сайту совсем уж беспомощную аудиторию - тех, кто не осилил работу с АИ или не может толком сформулировать промпт. Но тут уж не до жиру.</p>
<p>Человеческое общение - это единственное конкурентное преимущество, которое осталось у SO. Но только в том случае, если оно будет действительно человеческим. А не вот это вот всё.</p>
