---
title: "Answer 14525"
se.owner.user_id: 221771
se.owner.display_name: "Uranus"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/221771/uranus"
se.answer_id: 14525
se.question_id: 14521
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Если ответ не соответствует вопросу, это проблема ответа, а не вопроса. Ответы должны быть релевантны исходному вопросу, а их несоответствие следует решать через голосование, комментирование, а не через изменение сути вопроса. Вопрос должен сохранять свою изначальную форму, если он понятен и имеет самостоятельную ценность.</p>
<p>Редактирование вопросов и ответов должно основываться на правилах и рекомендациях сайта, а не на субъективных мнениях редактора. Правки допустимы, если они улучшают сообщение, не нарушая его исходный смысл. Вот выдержка из <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/editing">справки</a>:</p>
<blockquote>
<p>Правки должны быть существенными и улучшать оригинальное сообщение,
они могут включать в себя:</p>
<ul>
<li>исправление грамматических и синтаксических ошибок;</li>
<li>уточнение и/или объяснение сообщения (без изменения его смысла);</li>
<li>внесение информации, которая находится в комментариях, для обеспечения целостности сообщения;</li>
<li>добавление актуальной информации, ресурсов и гиперссылок, относящихся к сообщению;</li>
<li>исправление небольших ошибок, опечаток.</li>
</ul>
</blockquote>
<p>Попытки менять суть вопроса на основе предположений о намерениях автора и личного восприятия редактора могут привести к хаосу и искажению базы знаний. Поэтому значительное изменение вопросов или ответов должно быть исключением, а не нормой.</p>
<p>Если вы считаете, что вопрос не соответствует стандартам ресурса, следует использовать общепринятые механизмы:</p>
<ul>
<li>проголосовать против вопроса</li>
<li>оставить комментарий с пояснением, чтобы привлечь внимание автора и других участников</li>
<li>подать тревогу, если вопрос явно нарушает правила</li>
</ul>
<p>Эти методы лучше, чем радикальные правки, потому что они открыты для обсуждения, исключают субъективные ошибки редактора и способствуют коллегиальному подходу к улучшению контента.</p>
