---
title: "Answer 14618"
se.owner.user_id: 209304
se.owner.display_name: "Dmitry"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/209304/dmitry"
se.answer_id: 14618
se.question_id: 14617
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<ol>
<li><p>Для тех, кто работает с документациями и определениями, расплывчатые формулировки не приемлимы. Определите понятие речевого оборота: &quot;почти мертв&quot; или &quot;мертв&quot;. Кончено, же, относительно SO или любого другого цифрового продукта. Если это на уровне ощущений, то для меня &quot;скорее жив, чем мертв&quot;. SO до сих пор в топах моих поисков, а ЛЛМ не приживается у меня в реальных задачах, поскольку разбираться, что он там пишет, отлавливать антипаттерны и раз за разом писать уточняющий промт -&gt; уже просто бесит. И доказать, что модель не права я не могу=) Только через большой диалог я смогу получить, что-то такое: &quot;Да действительно существует проблема....&quot; и опять получить решение, которое уже описывалось 1000 раз.</p>
</li>
<li><p>Так же, действительно, будут появляться конкуренты, такие как LLM. Это нормально в любом живом мире/организме/экосистеме и проч. Остановить развитие невозможно. Чтобы оставаться на плаву надо либо встраиваться в новые нарративы, либо бороться против (с некоторой точки зрения, будут сторонники борьбы &quot;против&quot;, но как правило малочислены и не сильны). Эта тема избита и я считаю, что большинство уже выработало отношение к этой действительности. Мое понимание: не можешь быть интересным? не можешь быть полезным? состарился? -&gt; уходи... Поплачут и пойдут дальше, через мгновение, забыв что такое SO. А слайды отсюда будут показывать на уроках истории информации.</p>
</li>
<li><p>На счет неприветливости. Тот кто хочет разобраться и научиться плевать хотел на вашу приветливость или приветливость коммьюнити. Но с некоторого времени я стал рассматривать данную манеру общения на SO как фильтр: &quot;Значит не так уж и нужно этому человеку быть здесь&quot;. Почему-то никто не считается с пользователями, которые здесь бесплатно помогают и работают, но почему-то все должны отвешивать реверансы халявщикам, которым лень выучить и сделать свое домашнее задание.</p>
</li>
</ol>
