---
title: "Answer 14611"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 14611
se.question_id: 14584
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Инерция мышления</strong> - это на самом деле чудовищная сила. Лошадь, которая много лет крутила мельничный жёрнов, так и продолжает ходить по кругу, когда её наконец выпрягают по дряхлости.</p>
<p>Я и сам - уже давно поняв, что единственный способ выжить для этого сайта - это повернуться лицом к людям, и жить за счет ответов на вопросы - всё равно чисто на рефлексах закрываю дебильные вопросы. Но проблема в том, что других-то нет.</p>
<p>Исходно идея была такая, построить <a href="https://ru.stackoverflow.com/tour">сияющий дом на холме</a>, &quot;свободную библиотеку подробных ответов на любой прикладной вопрос по программированию&quot;. И вот ради этой высокой идеи всё и делается. Чтобы разные чумазые недотёпы не пачкали книги в библиотеке.</p>
<p>Другое дело, что всё изначально пошло не так. Чтобы зачем-то стимулировать отвечателей (в то время как делиться знаниями - естественная потребность человека), ввели так называемую &quot;геймификацию&quot; - огромную кучу виртуальных медалек и побрякушек. В итоге получили орду полуграмотных отвечателей, охочих до виртуальных медалек. И итоге, вместо &quot;Вопрос — ответ. Ничего лишнего&quot; получили огромный разнобой ответов. За то, что ты поправишь существующий ответ, медальку тебе не надут (ну ок, дадут, одну), и кармы от отсыпят. А если напишешь торопливое кривое решение на очередной нубский вопрос, то такие же нубы впечатлятся и накидают тебе кармы. Выбор очевиден - никакой библиотеки в итоге не получилось, а получитась отличная такая пахучая куча мусора, в которой можно что-то найти только с помощью гугля. Причем выбор гугля зачастую не имеет ничего общего с полезностью ответов.</p>
<p>Декларируя, что SO - это &quot;не форум для дискуссий&quot;, по факту получили страницы ответов... до боли напоминающие <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/533108/">оживлённую дискуссию на формуе</a>! Причём если на ruSO это ещё не так сильно выражено, в силу исходно мизерного трафика, то на основном сайте каждый популярный вопрос превращается в такую дискуссию, которой любой форму позавидует. За что боролись - на то и напоролись.</p>
<p>Почесав репу, решили как-то это количество мусора поубавить. Но вместо очевидного решения отменить пластмассовые медальки, или хотя бы направить &quot;геймификацию&quot; на улучшение качества ответов вместо увеличения их количества, решили просто притеснять новичков. И составили правила закрытия вопросов таким образом, что 90% вопросов являются оффтопиком.</p>
<p>Эта идея легла на подготовленную почву, поскольку все завсегдатаи страдают от когнитивного искажения - в отличие от нуба, который столкнулся с проблемой впервые в жизни, и даже не может толком её сформулировать, завсегдатаи уже изнемогают от повторяющихся тупых вопросов и всегда рады при возможности раздавить такой вопрос как надоедливого клопа.</p>
<p>Худо-бедно эта система работала пока у стаковерфлоу не было альтернативы. Но как только появился ИИ, пинком вышибив табуретку из-под &quot;библиотеки&quot;, у q&amp;a сайтов остался по факту только один способ выжить - отвечать на поступающие вопросы без оглядки на великую библиотеку.</p>
<p>Но с этим есть три проблемы</p>
<ul>
<li>про первую я уже говорил - инерция мышления</li>
<li>вторая заключается в том, что для того чтобы начать проблему решать, её надо сначала осознать. И вот как раз с этим у здешних завсегдатаев особенно туго. Они до сих пор живут в мире, где нет ИИ, и жалким людишкам приходится идти на поклон к гуру ruSO</li>
<li>ну и третья проблема заключается в том, что ИИ не смогли освоить уже только самые убогие из убогих, и качество вопросов ещё больше упало. И зачастую рука не поднимается написать ответ на это невнятное мычание. А тянется к кнопке закрыть.</li>
</ul>
<p>В общем, без коренной переделки мышления завсегдатаев тренд не переломить. На это в свою очередь задача недостижимая - достаточно почитать текущие ответы и комментарии к этому вопросу.</p>
