---
title: "Answer 14621"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "SmallSoft"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/smallsoft"
se.answer_id: 14621
se.question_id: 14617
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я не думаю, что Stackoverflow, в целом, почти мертв, по крайней мере, автор этого не доказал. Как правильно отметили в английской теме, количество вопросов в единицу времени - не самый главный показатель для сайта, который задумывался работать по принципу &quot;вопрос задается один раз, но помогает многим&quot;. Важно также смотреть на количество просмотров, заходов с поисковых систем, голосов, процент отвеченных вопросов и т.д. - эти показатели не рассматриваются. Кроме того, есть бренд &quot;Лучшего сайта вопросов и ответов по программированию&quot;, есть большая база существующих заплюсованных ответов, так что компания может еще достаточно долго коммерчески эксплуатировать сайт, даже если новых вопросов и не будет вовсе.</p>
<p>Что на самом деле умерло, это первоначальная идея сайта, на который каждый может придти, задать любой простой вопрос и получить ответ, что &quot;задать вопрос не стыдно&quot; и т.п. Отчасти это из-за нейросетей, но не только, так как падение количества новых вопросов началось раньше. Автор это относит к &quot;недружелюбности&quot;, но откуда она в определенный момент стала появляться? Мне думается, что главный фактор - это как раз увеличение объема уже существующих отвеченных вопросов. Когда сайт только появился и на нем еще нет отвеченных вопросов, можно задать любой вопрос и на него кто-то радостно ответит. Когда, лет через 5 допустим, накопилось уже много ответов, а вопросы-то продолжают поступать, причем в основной массе те же простые вопросы по основам языков программирования, фреймворкам. Логично возникает мысль не коллекционировать бесконечно однотипные ответы на простые вопросы, а закрывать и закидывать минусами. Так что это не смерть, а своего рода перестройка, когда вместо  увеличения количества новых вопросов и ответов на первый план выходит поддержание качества и актуальности уже существующих.</p>
