---
title: "Answer 14624"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 14624
se.question_id: 14623
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>На SO не зря существует правило: один пост - один вопрос. Здесь, конечно, не SO, а сайт для его обсуждения, но всё же, правило применимо и здесь. Писать ответ сразу на десяток вопросов и сложнее, и - что гораздо важнее - ответов вы толком не получите, потому что каждый будут говорить о той части слона, которая ему ближе. Но давайте всё же попробуем ответить на ваши вопросы, по крайней мере четко отделив их друг от друга.</p>
<h4>Незначительные правки</h4>
<p>Если человек зависает на сайте Q&amp;A, это уже однозначно вопрос психологии. И ответы искать надо именно там. Или Аспергер, или ОКР или что-то из этой серии.
Плюс падение трафика приводит к уменьшению дневной дозы значимого участия и приходится догоняться <em>курсивами</em>.</p>
<p>Ну и отдельная тема - это средний возраст активных пользователей, и связанные с ним неизбежные, увы, изменения в когнитивных функциях организма, о которых я знаю по себе. Но не будем на ней останавливаться, поскольку этот факт относится к категории токсичных.</p>
<h4>Вопросы сообществу</h4>
<p>Задавать не надо. Это бессмысленно. Даже если вам ответят в унисон (чего не будет), это всё равно останется сотрясением воздуха. Ну допустим, ответили вам, что сниппет не больше 10 строк следует открыть? И что - после этого всё изменится? :)</p>
<p>Что действительно имело бы смысл - это выработка единого Coding Standard, принятие его, и последующее следование ему. Чтобы там было прописано - какие сниппеты убирать под кат, какие термины выделять курсивом, а какие кодом.
Беда в том, что сообщества тут никакого нет, какие-то ошмётки. Так что никто, разумеется, ничего делать не будет.</p>
<h4>Проверяющие, зачем вы пропускаете</h4>
<p>Это самый простой вопрос. По достижении пользователем определенного рейтинга, его правки уже не проверяются.</p>
<p>В целом же, очередь проверок - это такое болото, к которому даже близко подходить не хочется. С одной стороны, это вещь жизненно необходимая для сайта, без которой его надо сразу закрывать. С другой - я уж не знаю, кто туда идет добровольно, и какого размера тараканы разводятся у того, кто постоянно сидит в очереди проверок.</p>
<p>В вашем случае, я думаю, там чисто рандомный результат.</p>
<h4>Дискуссии</h4>
<blockquote>
<p>на enSO правка логики авторского кода категорически запрещена</p>
</blockquote>
<p><strong>Стоп</strong>. Это уже неправда. Все ваши рассуждения базируются на неверных предпосылках.</p>
<blockquote>
<p>Можно написать комментарий под ответом, можно написать свой собственный ответ, в котором развёрнуто изложить, в чём именно неправ автор альтернативного ответа,</p>
</blockquote>
<p>К сожалению, это фантазии и домыслы. Вполне объяснимые, впрочем. Действительно, люди, приходящие на SO с форумов, воспринимают его именно так. &quot;О, мне захотелось прокомментировать ответ!&quot;. Ключевыми словами здесь является &quot;мне&quot; и &quot;прокомментировать&quot;. А &quot;ответ&quot; - это так, <em>прилагательное</em>. Зачастую только повод, чтобы продемонстрировать своё &quot;я&quot;. В то время как в описании сайта совершенно чётко сказано, что ответ стоит на первом месте. А никаких &quot;я&quot; и &quot;прокомментирую&quot; нет даже близко:</p>
<blockquote>
<p><strong>This site is all about getting answers. It's not a discussion forum. There's no chit-chat.</strong></p>
</blockquote>
<p>Внимательно вчитайтесь в эти слова. Они перевернут ваше представление о Stack Overflow. Это не форум для дискуссий.</p>
<p>Тут чётко сказано, что именно ответ стоит на первом месте, а не дискуссии по его поводу. А точнее, тут чётко сказано, что дискуссий <em>вообще быть не должно</em>.</p>
<p>И если совсем чуть-чуть подумать, это вполне логично. Люди приходят на этот сайт из поиска за ответами. А не за дискуссиями, в которых надо извлекать зерно истины из десятков ответов и сотен комментариев под ними. Представьте себе википедию, где вместо статьи по теме показывается длинная полоса различных мнений и обсуждений под каждым.</p>
<p>Да, средства, избранные для достижения этой цели, оказались изначально негодными. К сожалению, SO не пошел по пути википедии, а выбрал  расчёсывание эго пользователей как способ привлечения трафика. Но тем не менее, цель в приведённой выше цитате сформулирована совершенно однозначно: не дискуссии с дополнениями, а ответы. Качественные. Полезные. Отвечающие на вопрос, с которым человек приходит из поиска.</p>
<p>И как только ты осознаешь эту цель, как только оказываешься способен поставить себя на место человека, ради которого всё затевалось - а именно программиста, приходящего из поиска за решением какой-либо проблемы, то всё сразу становится на свои места.</p>
<p>Проблема в том, что этот маленький шажок, смещение фокуса с &quot;я&quot; на &quot;сотни, иногда тысячи или даже сотни тысяч людей, приходящих за ответом на вопрос&quot; даётся, почему-то, очень немногим. Почему так - я не знаю. Возможно, ответ,  надо искать в первом разделе этого поста.</p>
<h4>Небольшое отступление</h4>
<p>Довольно близко к теме дискуссий стоят ответы, которые не отвечают на вопрос, сформулированный в заголовке, а пытаются решить исходную проблему автора.</p>
<p>При этом я понимаю, да, что руки всё равно чешутся. В ответ на вопрос &quot;Как отсортировать массив&quot; написать &quot;У вас опечатка в 3 строке&quot; и ещё два экрана code review, уже вообще совсем никак к вопросу не относящегося. И это по-человечески понятно. Ну вот же, живой человек, спрашивает! Как ему не помочь? Проблема в том, что этот живой <em>один</em>, и уже забыл про этот свой вопрос. Но так неудачно его назвал, что теперь сотни приходят почитать, что у какого-то чудика была опечатка, и у него в целом кривой код. Просто невероятно полезно, да.</p>
<p>И здесь действительно есть дилемма: кому помогать? Одному или сотням? Утирать сопли, или отвечать на вопрос? Однако если подумать, то эта дихтомия оказывается ложной. Вполне можно написать обобщённый ответ, плюс добавление для проблем автора. После того, как автор подтвердит прочтение (или по прошестии разумного количества времени) этот не относящийся к вопросу мусор удалить. Плюс убрать из вопроса не относящиеся к нему делали. Удивительно, но это, казалось бы, элементарное и совершенно логичное поведение никому не приходит в голову. Скорее всего потому, что о нём никто не задумывается. Некогда. Надо скорее свои 5 копеек к дискуссии добавить.</p>
<h4>Существенные правки</h4>
<p>Тут важно различать правки, которые действительно меняют логику, и такие, которые только могут кому-то показаться таковыми, в силу слабого владения предметной областью. Особенно если оно подкрепляется соответствующей уровню знаний спесью.</p>
<p>Но иногда да, бывает, что в ответе написана запредельная чушь, и он не подлежит восстановлению. Тут есть два варианта. Если пользователь давно не появлялся на сайте, и мала вероятность что он притащится со своей спесью качать права, то можно переписать его ответ, и дело с концом. В противном случае - да, наверное придётся писать свой. Но опять же, не в виде комментария, а, чёрт возьми, ответа на исходный вопрос. Потому что люди приходят на этот сайт читать ответы, а не междусобойчики между пользователями.</p>
<p>И кстати, в кои-то веки осознав эту проблему (в лесу целое стадо медведей сдохло!) головной сайт разродился-таки <a href="https://stackoverflow.com/beta/discussions">отдельным разделом  для дискуссий!</a>. Беда в том, что решение, как всегда, половинчатое, и никак не рекламируемое. То есть по прошесвтии некоторого времени оно просто тихо издохнет в безвестности, как и другие такие же половинчатые прожекты.</p>
