---
title: "Answer 14659"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.answer_id: 14659
se.question_id: 14658
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
<p>Я обратился к Qwerty за разъяснениями причины блокировки:</p>
</blockquote>
<ol>
<li>Вот бы ты ещё правильно мой ник писал...</li>
<li>В том сообщении нет призыва через собаку, так что уведомление о нём мне не приходило и я его вообще не видел.</li>
</ol>
<blockquote>
<p>(сообщение было прочитано, ответа не последовало)</p>
</blockquote>
<p>Понятия не имею, как ты определяешь прочитанность сообщения в чате.</p>
<blockquote>
<p>У меня есть дочь Анна, знакомил её с ru.SO прошлым летом. И есть сын Григорий ...</p>
</blockquote>
<p>Вроде с этим мы разобрались в прошлом году.</p>
<p>Блокировка не имела к ним никакого отношения.</p>
<blockquote>
<p>Лица причастные к блокировке профиля?</p>
</blockquote>
<p>По очевидным причинам это не называется.</p>
<blockquote>
<p>Основание и обоснованность блокировки?</p>
</blockquote>
<p>Три тревоги о недружелюбных комментариях. Вероятно, лично я бы не стал за них банить, но и необоснованным я это назвать не могу. Прислал скриншот в ЛС.</p>
<blockquote>
<p>Поведение Qwerty, имел ли он право устраниться при прямом обращении пользователя?</p>
</blockquote>
<ol>
<li>Обращения ко мне не было.</li>
<li>Я вообще неделю сюда почти не заходил.</li>
<li>Я предпочитаю отвечать хоть что-то, когда ко мне обращаются, тем не менее, я не считаю, что я именно <em>обязан</em> что-то делать как модератор.</li>
</ol>
<blockquote>
<p>В chat-room(ах) появлялся Anton Menshov;</p>
</blockquote>
<p>Который является модератором другого сайта, соответственно у него тут нет доступа к информации по блокировкам, удалённым комментариям и другим модераторским инструментам.</p>
<blockquote>
<p>Рекомендую Вам, извиниться перед сообществом за своё малодушие и выйти из под удара.</p>
</blockquote>
<p>Извиняться мне точно не за что.</p>
