---
title: "Answer 14614"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.answer_id: 14614
se.question_id: 14613
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Будущее SO безоблачно. Появившиеся в последнее время чаты с ИИ - это именно то звено, которого недоставало системе.</p>
<p>Раньше SO отчаянно пытался усидеть на двух стульях, и постоянно падал с обоих, напоминая известный мемасик с палкой в колесе: каждая их двух ипостасей этого сайта отчаянно старалась помешать другой:</p>
<ul>
<li>людей, которые приходят задать вопрос, гоняли отсюда драными тряпками, потому что вопрос или не идеально сформулирован, или уже был похожий, или кому-то показалось что он не по теме. Всё ради того, чтобы построить &quot;<a href="https://ru.stackoverflow.com/tour">великую библиотеку</a> подробных ответов на любые вопросы по программированию&quot;</li>
<li>люди, которые приходят эту самую библиотеку, видят вместо неё кучу мусора, поскольку пресловутая <em>геймификация,</em> лежащая в основе этого богоспасаемого сайта, поощряет к написанию возможно большего количества ответов за единицу времени, что, очевидно сказывается на качестве, и в результате ни о какой &quot;продробности&quot; речь уже не идёт. Не говоря уже о том, что со временем любой ответ устаревает, а &quot;геймификация&quot; не предлагает вообще ни одной пластмассовой медальки за поддержание ответов в актуальном состоянии. Плюс отдельно надо отметить, что утирание соплей одному конкретному индивидууму и написание качественного обобщённого ответа на вопрос - это зачастую диаметрально противоположные задачи. И второе получить из первого практически нереально</li>
</ul>
<p>Но появление ИИ всё расставило на свои места. Идея прекрасной библиотеки накрылась большой буквой &quot;Х&quot; (&quot;хѣръ&quot; по-старославянски), а её роль как раз и взял на себя ИИ. А сайтам вопросов и ответов осталась роль питательной среды, из которой ИИ черпает информацию. При этом её качество не так уж важно - ИИ там как-нибудь сам разберётся, если его пинать довольно долго.</p>
<p>В итоге у SO останется только одна табуретка - ответы на напрямую заданные вопросы. Пока ещё местные вахтёры по инерции закрывают и минусуют всё что движется, но со временем эта тенденция отомрёт, и людям просто будут отвечать на вопрос.</p>
