---
title: "Answer 14647"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.answer_id: 14647
se.question_id: 14645
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h3>Хорошая идея — если подойти с человеческим умом</h3>
<p>Большинство LLM-ответов действительно пока ещё не совсем идеальны. Но в этом и суть: использовать ИИ <strong>не как финальный ответ</strong>, а как <strong>инструмент поддержки</strong></p>
<hr />
<p><strong>1. Черновик и участие вместо тишины</strong>
Некоторые вопросы могут висеть неделями без ответов. LLM может дать стартовую версию — пусть даже неидеальную, но с явной пометкой “ответ от ИИ”. Это лучше, чем тишина: так появляется хотя бы отправная точка.</p>
<p>Кроме того, такие ответы становятся поводом включиться — особенно для тех, кто не готов писать с нуля, но может отредактировать, уточнить, указать на ошибку. Это как code review: ты не автор, но участвуешь — и учишься.</p>
<p>Если встроить это в систему — с маркировкой, фильтрацией, “песочницей”, ограниченным каналом публикации — получится не поток мусора, а прозрачный, управляемый процесс.
Можно даже представить “ИИ-сообщества” как персонажа (альтернатива “Духу сообщества”), от имени которого публикуются такие ответы. А участники, которые проверяют и дорабатывают, получают видимую роль и вклад</p>
<p><strong>2. Возможность на стеке посмотреть ответы разных моделей</strong>.
На стеке появится способ ответов на вопросы сгенерированные разными моделями, как у SO не спрашивали разрешение на то что его базу возьмут для обучения, так как и SO может поступить интегрируя в себя кучу разных моделей, параллельно составляя их рейтинг по каждой из тематик.</p>
<p><strong>3. Как вариант борьбы с ответами из LLM сейчас</strong>
Уйдут ответы тех кто пытается нажиться с помощью LLM, так как ответы уже будут представлены (либо духом, либо автоматически, это детали реализации), об этом же кричат модераторы которые разбирают сетки вопросов.</p>
<p><strong>4. Новый формат ответов</strong>
Появится возможность использовать силу комьюнити в оценки ответов LLM и это будет на SO. Люди будут знать, что этот ответ хоть кем-то валидирован и степень лояльности выше, это может (а может конечно и нет) придать новый импульс, почему нужно зайти на SO  посмотреть ответ там, а не просто в интерфейсе LLM. А также люди не имеющие доступа к моделям (по любым причинам), получат лишний повод посмотреть как они отвечали в уже имеющейся базе.</p>
<hr />
<p>ИИ — это реальность. Либо мы встроим его на своих условиях, либо он встроится сам — криво, как попало и кстати мы уже замечаем иногда посты от ИИ. Выбирать пока ещё можно</p>
