---
title: "Answer 14664"
se.owner.user_id: 572480
se.owner.display_name: "SVBazuev"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/572480/svbazuev"
se.answer_id: 14664
se.question_id: 14658
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---

`@aepot` конечно напылил, после его ответа придётся рассмотреть ситуацию вокруг [вопроса @Garp][1], там засветился другой модератор `@Grundy` и его действия ,тоже будет полезно проанализировать.   
___  
**Сперва восстановим контекст:**  
Вижу вопрос, читаю условие (задачка простая), смотрю код и сразу отбрасываю (решаю по условию).  
Даю ответ, вижу два коммента и даю разъяснения `@Garp`   
###### Действие первое:
  
| Актор | Акт (комменты под вопросом) |  
|:------------------:|:--------:|  
|`@StanislavVolodarskiy`|Зачем исходный код создаёт список словарей, в каждом словаре один ключ? Это выглядит как ошибка.|  
|`@Garp`|Не понял вопрос. Ошибок тут нет.|  
|`@SVBazuev`|<s><code>@Garp</code> Ну, у Вас в описании результатом должен быть словарь, а пример вывода у Вас список словарей.</s>|  
  
Возвращается `@Garp`, принимает мой ответ, голосует за и оставляет коммент под ответом: <s>"Супер, просто космос!"</s> (его быстро удалили...) Игнорируя комменты под вопросом, радостный убегает.  
**Обращаю внимание сообщества, что в ответе у мне есть** `Snippet`, т.е. `@Garp` мог сразу проверить результат работы кода. Поскольку ответ он принял, я предлагаю правку, привожу код вопроса в соответствие описанию и удаляюсь...   
  
###### Действие второе:
Моя правка принята.  
     
| Актор | Акт (новые комменты под вопросом) |  
|:------------------:|:--------:|  
|`@Vitalizzare`|<s><code>@SVBazuev</code> Зачем вы изменили код автора вопроса?</s>|  
|`@SVBazuev`|<s><code>@Vitalizzare</code> Мою правку приняли, а в чём вопрос ⁉️ </s>|  
|`@Vitalizzare`|<s><code>@SVBazuev</code> То есть, вы пытаетесь ответить автору путем редактирования кода внутри вопроса?</s>|  
|`@SVBazuev`|<s><code>@Vitalizzare</code> Соберись❗️ Проверь время правки и время принятия ответа (если можешь), истерики жене на кухне закатывать будешь.</s>|  
|`@SmallSoft`|<code>@SVBazuev</code> Правки, противоречащие намерению автора, запрещены. Это вам нужно доказать, что ваша радикальная правка кода корректна, а не Vitalizzare что-то должен проверять. То, что правку приняли, ничего не значит. Как приняли, так и отменим, это может быть просто невнимательность проверяющих.|  
|`@SVBazuev`|<s><code>@SmallSoft</code> Чушь❗️ Вы слышали о призумции невиновности❓ Доказывать я ничего не должен, никакого злого умысла или попытки подтасовки не было. Vitalizzare оскорбил меня своими намёками. Если у Вас недостаточно прав, чтобы проверить это — обращайтесь к модераторам.</s>|   
|`@SVBazuev`|`@Garp` Проверь пожалуйтса, историю правок твоего вопроса. Там есть моя правка, если она соответствует сути твоего вопроса, то приведи свой вопрос в порядок. Если не найдёшь правку, то постучись ко мне в телегу (ник такой же). На связи.|  
  
После моего ответа `@SmallSoft` я поднимаю флаги на комментарии, в основном как травля, а на второй комментарий `@Vitalizzare` как оскорбление.  
Входит `@Grandy`, отменяет правку, удаляет мои комментарии адрессованные `@Vitalizzare` и `@SmallSoft` и уходит (их комментарии остаются).  
Спустя некоторое время `@Vitalizzare` удаляет свои комментарии [вероятно как неактуальные][2].   
**Контекст востановлен.**  
___
#### Разбор по существу:  
1. `@Vitalizzare` и `@SmallSoft` знали, что моих очков репутации не достаточно, для того чтоб самостоятельно изменить код. Я только предложил правку, и её одобрили сопоставимые по репутации участники.  
**Собственно, на этом разбор по существу можно было бы и закончить...**  
*(на восстановление контекста потребовалось многим больше символов)*  
**Чего хочет публика** ❓  *После разогрева и томительного ожидания,*  
*мне не простят если я не дам пищи для ума и зрелища.*  
  
Что делали эти два персонажа, если основание их претензий ничтожно?  
Типичный [MOББИНГ][3]. (давайте прокачаем `@aepot` в социологии)  
Они не полши с вопросами к `@NowhereMan` и `@ВикторКарев` (было бы интеерсно услышать их мнение),  
они набросились на меня и я жёстко прекратил недопустимое поведение,  
поднял корректные флаги (корректность их отработки рассмотрим позже).
> Может ли `@Vitalizzare` на своей кухне, со своей женой что-либо себе позволить⁉️  
Да без проблем, мне нет дела до того что и с кем на его кухне...  
  
По этим персонажам зафиксируем пару аспектов и пойдём дальше.  
1. `@SmallSoft` определил всех 4 акторов как модераторов без метки (🔹)  
2. `@Vitalizzare` и `@SmallSoft` члены ["Клуб редакторов ruSO."][4], а участников принявших мою правку на поверхности там не видно. Может я попал на стык двух группировок⁉️ Одни спокойно делают свою работу, а другие постоянно рамсят с новичками...  
Я отдельно рассмотрю этот аспект, `@Byb` [спасибо тебе за наблюдательность][5] ❗️  

**По действиям** `@Grandy` **здесь пока зафиксируем, что полсе отката правки вопроса**  
**оставлять комментарии** `@Vitalizzare` **и** `@SmallSoft` **не было смысла.**

**Разбор вопроса `@Garp` закончен, блокировки аккаунта по этому инцеденту не последовало.**  
**Как были отработаны мои тревоги, и для чего они были так отработаны будет разобрано позже.**  
___
#### Разбор ответа `@aepot`:  
Разбирать тут особенно нечего:  
- он полностью проигнорировал контекст;
- почему то разбил ситуацию вокруг вопроса `@Garp` на два пункта,
любопытно взглянуть на [ответ Алисы по второму пункту][6], она неплохо справилась❗️  
**Я не думаю что проблема в интелектуальных ограничениях `@aepot`.**  
**Проблема гораздо серъёзнее, он публично лжёт и передёргивает факты** ❗️  
**Он прекрасно понимал что замечание несправедливо, и что я отвечал на конкретные выпады а не на несостоятельное замечание (я предложил правку).**
___
#### Разбор ответа `@Qwertiy`:   

# To be continue...


  [1]: https://ru.stackoverflow.com/q/1614206/572480
  [2]: https://i.sstatic.net/LC6Akvdr.png
  [3]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B1%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B3_(%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
  [4]: https://chat.stackexchange.com/rooms/148414/ruso-
  [5]: https://i.sstatic.net/Fy7ZDDMV.png
  [6]: https://i.sstatic.net/7An4kshe.png
