---
title: "Answer 14628"
se.owner.user_id: 178988
se.owner.display_name: "Qwertiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy"
se.answer_id: 14628
se.question_id: 14623
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<blockquote>
<p>Это был мой первый ответ на ruSO. На следующих день мой ответ был <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1604329/revisions">отредактирован</a>. Основное содержание правки было в том, что все термины были выделены курсивом, правда, заодно было поправлено несколько опечаток. К данной конкретной правке у меня никаких претензий нет, просто улыбнул сам факт, не лень же было человеку возиться, настолько он любит, чтобы всё было красиво. На enSO я такой любви к красивостям не встречал, ну да ладно, ещё раз повторю, что данная правка претензий у меня не вызывает.</p>
</blockquote>
<p>Ну на мой взгляд, правка спорная, можно откатить, если не нравится.</p>
<blockquote>
<p>Вот <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/686793/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%BE%D1%80%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE%D0%B5/1611700#1611700">первый</a> пример. Ответ был написан как дополнение к уже существующему ответу, в котором результат по причине использования платной на тот момент библиотеки можно было посмотреть только на CodePen, в SO-сниппете код не работал. Я добавил сниппет для того, чтобы результат можно было посмотреть, не переходя на сторонние сайты, сам сниппет по размерам был совсем небольшой. Но в тот же день пришёл пользователь @0xdb и зачем-то убрал его под кат.</p>
</blockquote>
<p>Что-то я так и не понял, сниппет был рабочим или нет?</p>
<p>Вероятно, я бы откатил такую правку своего сообщения. А чужого - нет - если автор не откатил сам, значит его всё устраивает.</p>
<blockquote>
<p>Специально оставил результат на виду - чтобы человек, пришедший за решением, мог сразу посмотреть, сравнить с другими ответами, и решить, надо ему разбираться в моём решении или нет. Не проходит и 15 минут (!), как приходит тот же самый пользователь, и <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611888/revisions">убирает</a> под кат и этот последний, третий сниппет. Зачем? Все остальные сниппеты в этой ветке ему не мешали, а мой помешал?</p>
</blockquote>
<p>Ну так откатывай обратно.</p>
<blockquote>
<p>Вопрос сообществу: каково ваше мнение, когда сниппеты надо убирать под кат, а когда их стоит оставлять на виду?</p>
</blockquote>
<p>По умолчанию не убирать. Можно убирать промежуточные сниппеты, слишком большие сниппеты и сниппеты в темах, где очень много ответов с ними (обычно только новогодние конкурсы).</p>
<h3>Использование markdown</h3>
<blockquote>
<ul>
<li><p>Идентификаторы переменных, имена полей структур, и тому подобное:</p>
<blockquote>
<p>В данном случае переменная <code>counter</code> принимает у вас отрицательное значение.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>Названия утилит командной строки:</p>
<blockquote>
<p>Для просмотра заголовков, которые вам возвращает сервер, вы можете использовать, например, команду <code>curl</code>.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>Строковые константы, а также, возможно, и не только строковые, имеющие отношение к коду:</p>
<blockquote>
<p>Если же входной массив пуст, вместо нуля вам возвращается значение <code>NULL</code>.</p>
</blockquote>
</li>
</ul>
</blockquote>
<p>Тут логично, но лично я на русском языке этого не делаю - и так по смене языка обычно очевидно, что происходит. На английском - да.</p>
<p>При таких изменениях могу откатить или оставить в зависимости от того, насколько мне нравится, как ваыглядит результат.</p>
<blockquote>
<ul>
<li>Домены или полные URL, используемые в коде, конфигурации или в качестве аргументов программы, особенно для того, чтобы они не превращались автоматически в гиперссылки.</li>
</ul>
</blockquote>
<p>А тут - да.</p>
<blockquote>
<p>Но зачем использовать эту разметку для таких вещей, как, <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611844/revisions">например</a>, <em>Borland Delphi 7</em> или <em>Windows API</em>? Чем <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611972/revisions">провинился</a> <em>IPhone 15 Pro Max</em>? Зачем <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611982/revisions">использовать</a> её для слов <em>url</em>, <em>pdf</em> или <em>svg</em>?</p>
</blockquote>
<p>Ну так не надо. На эту тему <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/1328/178988">целый вопрос</a> на мете есть. Откатываем и всё.</p>
<blockquote>
<p>Особенно при том, что, например, <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611524/revisions">мою правку</a>, в которой я попытался привести заголовок вопроса в максимальное соответствие с его содержимым, чуть было не зарубили как &quot;несущественную&quot;.</p>
</blockquote>
<p>Ну вообще, правка спорная. Приписка в вопросе явно говорит про направление, твоя правка делает заголовок более общим. Наверное, с учётом начального вопроса она корректна, но всё же без просмотра истории правок она скорее похожа на неправильную.</p>
<h3>Правка авторского кода</h3>
<blockquote>
<p>на enSO правка логики авторского кода категорически запрещена. Можно, и даже нужно, исправить синтаксические ошибки в коде, например, пропущенную скобку или кавыку.</p>
</blockquote>
<p>Вроде тут обычно так же.</p>
<blockquote>
<p>А уж править код в части логики на enSO вообще табу, насколько бы уважаемым членом сообщества не был автор правок.</p>
</blockquote>
<p>Ну я один раз <a href="https://stackoverflow.com/posts/47517946/revisions">немного правил ответ на свой вопрос</a>, впрочем, мне потом в чате сказали, что обычно так делать не надо, но правку оставили.</p>
<blockquote>
<p>Можно написать комментарий под ответом, можно написать свой собственный ответ, в котором развёрнуто изложить, в чём именно неправ автор альтернативного ответа, можно в конце концов поставить ответу минус, но править чужой код в части логики нельзя. Неужели здесь другие правила?</p>
</blockquote>
<p>Такие же. Но если автор не возражает против мелких правок, то почему бы нет, но в очереди проверок такое скорее всего не пропустят. Ну и если не нравится, то всегда можно откатить.</p>
