---
title: "Answer 14685"
se.owner.user_id: 672540
se.owner.display_name: "Ivan Shatsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/672540/ivan-shatsky"
se.answer_id: 14685
se.question_id: 14682
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я немного дополню предыдущий ответ, потому что в нём отсутствуют технические детали.</p>
<p>Действительно, для того, чтобы спам-сообщение было удалено автоматически, достаточно нескольких тревог с пометкой &quot;спам&quot; от обычных пользователей сайта. В максимально полном виде описание того, как это работает, доступно на центральной мете (на английском языке): <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/58032/what-are-the-spam-and-rude-or-abusive-offensive-flags-and-how-do-they-wor">What are the “spam” and “rude or abusive” (offensive) flags, and how do they work?</a></p>
<p>Наиболее важные фрагменты и их перевод:</p>
<blockquote>
<p>Each red flag, during its validity, carries an implicit downvote from the Community user, which does not affect the flagger’s reputation.</p>
</blockquote>
<p><em>Каждый красная тревога (&quot;спам&quot; или &quot;оскорбление&quot;), будучи действительной</em> (то есть не отменённой пользователем или модератором, насколько я это понимаю), <em>неявно добавляет посту голос &quot;против&quot; от пользователя Community (Сообщество), что не сказывается на репутации пользователя, объявившего тревогу.</em></p>
<blockquote>
<p>Upon receiving four red flags, the post will be locked and deleted, and the author will lose 100 reputation. (Locking means that users with the moderator tools privilege (“10k users”) cannot edit or undelete it.)</p>
</blockquote>
<p><em>При объявлении четырёх тревог пост блокируется и удаляется, а его автор теряет 100 баллов репутации. Блокировка означает, что пользователи с привилегией &quot;Инструменты модератора&quot; (от 10000 баллов репутации) не могут отредактировать или восстановить этот пост.</em></p>
<blockquote>
<p>One red flag from a moderator has the same effect as four red flags from normal users.</p>
</blockquote>
<p><em>Одна красная тревога от модератора равносильна четырём красным тревогам от обычных пользователей.</em></p>
<p>Интересно, что на странице справки ruSO <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/privileges/flag-posts">&quot;Отмечать тревогой&quot;</a>, как и на соответствующей странице enSO, указана другая цифра:</p>
<blockquote>
<p>6 сигналов тревоги - сообщение блокируется и удаляется, его автор теряет 100 баллов репутации.</p>
</blockquote>
<p>При этом мне смутно помнится, что где-то ещё мне попадалось упоминание о пяти тревогах (не могу сходу найти, где). Впрочем, это уже не столь существенные детали, суть от этого не меняется - длительное нахождение спам-постов на сайте означает критическое уменьшение числа активных пользователей...</p>
