---
title: "Answer 14602"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "SmallSoft"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/smallsoft"
se.answer_id: 14602
se.question_id: 14601
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я считаю, правомерно, так как в приведенном тексте нет явных признаков призыва к незаконным действиям. &quot;Take to the streets&quot; может быть интерпретировано как призыв к реализации законного права на протест (запросить в администрации города разрешение на проведение демонстрации и провести ее, если оно получено). &quot;Do everything in your power to contribute to the removal of Vladimir Putin&quot; - опять же, призыв к легальному выражению политических взглядов. Ничего в законодательстве не запрещает высказываться за снятие президента с его поста, например, призывать парламент объявить импичмент.</p>
<blockquote>
<p>Далее этот модератор, подчеркивая своё неуважение к русскоязычным программистам, которые по его мнению, не знают и не умеют пользоваться переводчиком, переводит самостоятельно на англоязычном сайте с помощью Google свое обращение на русский</p>
</blockquote>
<p>Весьма натянуто утверждать, что это проявление неуважения. Скорее это можно считать стремлением сделать так, чтобы призыв прочитало больше людей. Ведь тот, кто не понимает иностранный язык, может и не подумать воспользоваться переводчиком, чтобы прочитать его (мало ли что там на басурманском написано).</p>
<blockquote>
<p>На сайтах Q&amp;A больше 14 млн. посетителей. Мы все, со всего земного шара собрались на наших любимых сайтах задавать и отвечать на вопросы по различным аспектам программирования. Правила сайтов, всячески запрещают любой вид спама, мешающего этому процессу.</p>
</blockquote>
<p>Старый добрый &quot;вредоносный шум&quot;. Да, сообщения не по теме сайта запрещены, но исторически содержимое профиля является исключением. На мете английского стека есть решение насчет этого (<a href="https://meta.stackoverflow.com/a/267370/8674428">https://meta.stackoverflow.com/a/267370/8674428</a>) о том, что политические заявления в профилях допустимы, если они не содержат явных оскорблений или национальной нетерпимости. Собственно, руководство компании само неоднократно делало политические заявления, например <a href="https://meta.stackoverflow.com/q/342440/8674428">https://meta.stackoverflow.com/q/342440/8674428</a>.</p>
<blockquote>
<p>Но содержание профиля, самого влиятельного, на мой взгляд, модератора EnSO <strong>Aaron Hall</strong> выглядит, как вмешательство во внутренние дела суверенного государства</p>
</blockquote>
<p>Вмешательство во внутренние дела государства может быть поводом для дипломатического протеста, если оно исходит от властей другого государства. В адрес же частного лица подобное обвинение выглядит бессмысленным из-за его несоразмерности, не может же один человек восприниматься как угроза целому государству. Я полагаю, формально он нарушает закон об иностранных агентах, так как получает финансирование за границей и ведет политическую агитацию на российскую аудиторию без соответствующей маркировки. Но по сути, всем на это наплевать, так как мелкие нарушения этого закона сплошь и рядом.</p>
<p>Так что в итоге, думаю, можно просто не обращать на это внимание и признать, что это не представляет для нас большой проблемы.</p>
