---
title: "Answer 14608"
se.owner.user_id: 337980
se.owner.display_name: "Anton Menshov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov"
se.answer_id: 14608
se.question_id: 14601
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Согласно <a href="https://meta.stackexchange.com/conduct">Code of Conduct</a> и, в частности, <a href="https://meta.stackexchange.com/conduct/political-speech">Harmful political speech</a>:</p>
<blockquote>
<p>While on our sites users are expected to be factual, respectful, and objective while participating in main Q&amp;A, <strong>user profiles and chat rooms allow</strong> for more subtle and nuanced conversations where pointed or <strong>harsh criticism</strong> of political figures, their policies, and governments (including satirical statements) can be allowed as long as they do not otherwise violate the Code of Conduct and <strong>do not contain insulting language directed at individuals</strong>.</p>
</blockquote>
<p>(выделение ключевых для этого вопроса сегментов - мое)</p>
<p>То есть: на странице пользователя и в чате позволено больше, чем в ответах и комментариях. Насколько больше позволено на странице пользователя? <a href="https://meta.stackoverflow.com/a/416289/2452869">Настолько</a>, пока это не содержит нарушения Code of Conduct и\или нападок на конкретных индивидов.</p>
<p>Тот факт, что приведенный в вопросе текст скорее всего противоречит законам РФ - не играет никакой роли. В разных странах могут принять кучу законов, вопрос юрисдикции пока еще никто не отменял.</p>
<p>Можно ли истолковать написанное в профиле Aaron Hall как &quot;instruction for, or glorifies suicidal or self-injurious behaviors. We also do not allow content that promotes, encourages, provides instruction for, or glorifies harm or cruelty.&quot;? На мой взгляд - нет. То есть, как минимум, ваша трактовка - это только лишь ваша трактовка.</p>
<p>Если вы считаете, что контент, опубликованный на странице профиля действительно нарушает Code of Conduct - <a href="https://meta.stackexchange.com/contact">вы можете обратиться напрямую к администрации.</a></p>
