---
title: "Answer 14785"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.answer_id: 14785
se.question_id: 14784
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Начну с конкретики.
На тот комментарий под <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1624812/264178">этим вопросом</a> я поставила тревогу. Если не ошибаюсь, это вообще первый раз, когда я отправляю тревогу на ваш комментарий. Сомнения, не скрою, были - но всё же есть определённые нормы общения, которые мы стараемся соблюдать.</p>
<p>Важно понимать: дело не в том, &quot;стоит ли вопрос ответа&quot; или &quot;чушь это или нет&quot;.
Даже если вопрос слабый, неграмотный или очевидно под удаление - это не даёт карт-бланш на ответы в духе &quot;загугли&quot; или &quot;иди учись&quot;. На ruSO такие формулировки прямо считаются некорректными.</p>
<p>При этом соглашусь с вами в одном: за один такой комментарий блокировка на сутки выглядит избыточной.
Но, насколько я понимаю механику, это не решение &quot;за один эпизод&quot;, а накопительный эффект - когда накапливаются тревоги, и в какой-то момент срабатывает автоматическая блокировка. То есть, скорее всего, дело не в конкретной ситуации, а в общей тенденции.</p>
<p>Теперь к более важному моменту - про &quot;приятно/неприятно заниматься этим здесь&quot;.</p>
<blockquote>
<p>&quot;Вопрос в том, будет ли мне приятно заниматься этим здесь&quot;</p>
</blockquote>
<p>Чуть разверну: а другим участникам приятно получать ответы в стиле &quot;иди в гугл&quot;?
Сообщество - это всё-таки двусторонняя история. Мы здесь не только чтобы делиться знаниями, но и чтобы делать это в форме, которая не отталкивает.</p>
<p>Вы пишете, что можете отличить хороший вопрос от &quot;чуши&quot; - это правда ценное качество. И именно такие участники особенно важны для сайта. Но вместе с этим идёт и ответственность за тон общения.</p>
<p>Потому что со стороны это выглядит так:
сегодня одному сказали &quot;загугли&quot;, завтра он расскажет другому - &quot;да там на ruSO всех в гугл посылают&quot;. И в итоге страдает уже не конкретный вопрос, а репутация площадки в целом.</p>
<p>Никто не требует &quot;гладких&quot; ответов или излишней мягкости.
Но есть базовая граница: если нечего ответить по существу - лучше не отвечать вовсе, чем отвечать в форме, которая воспринимается как пренебрежение.</p>
<p>И это не про наказание. Это про то, чтобы сохранить уровень сообщества.</p>
<p>Ваш вклад действительно ценен. Просто важно держать ту самую планку - не только по содержанию, но и по форме.</p>
<p>Спасибо, что вы участвуете в жизни ru.SO.</p>
