---
title: "Answer 14780"
se.owner.user_id: 176217
se.owner.display_name: "αλεχολυτ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176217/%ce%b1%ce%bb%ce%b5%cf%87%ce%bf%ce%bb%cf%85%cf%84"
se.answer_id: 14780
se.question_id: 5131
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Мета сайты - всегда более нишевые, чем их основные SO-братья. Человек может по ошибке (или незнанию) задать вопрос о самом сайте на основной части. Это более частый сценарий, нежели публикация в обратную сторону. Для первого случая логично предоставить участникам возможность переносить такие вопросы на Мету без дополнительного рассмотрения модераторами.</p>
<p>Публикация вопроса, который должен быть на основном сайте, но оказался на Мете, достаточно редкое событие. Несколько раз это делали участники, которые имели блокировку публикации вопросов на основном сайте, и таким образом, видимо, допускали возможность получить ответ. Отвечать на подобные вопросы (до переноса на целевой сайт) не стоит. Если у автора установлена блокировка на публикацию вопросов, то даже модераторы не могут перенести вопрос с Меты на основной сайт. Опция такая есть, но система (логично) запрещает это сделать. Ведь <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/5149/176217">блокировка публикации новых вопросов из-за низкого качества</a> ранее опубликованных сообщений, не может быть снята модераторами.</p>
<p>Т.к. факт наличия запрета публикаций вопросов одних участников не виден для других участников, и опция по переносу с Меты на основной сайт недоступна обычным участникам, рекомендуется просто ставить тревогу &quot;требуется вмешательство модератора&quot;. Обработка тревоги либо приведёт к переносу, либо к удалению вопроса (если у ТС есть запрет публикаций на основном сайте).</p>
