---
title: "Answer 14755"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.answer_id: 14755
se.question_id: 14754
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Перевод комментарий пользователей  на заданный вопрос</h1>
<p>пользователей Meta EnSO  на заданный вопрос.</p>
<hr>  
<p>Без конкретики ответить на ваш вопрос здесь практически невозможно. Я вижу, что вы утверждаете, что во многих случаях не получали «разумного» или «адекватного» ответа. Это наводит меня на мысль, что в данном случае может возникнуть спор о необходимости принятия мер для решения проблемы. Если модераторы и сотрудники сайта считают, что никаких действий предпринимать не нужно, скорее всего, вам просто следует закрыть на это дело.</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a>
Community Manager From July 2018 until October 2023</p>
<hr> 
Вероятно, лучший выход — двигаться дальше и перестать зацикливаться на одном-единственном вопросе. Вы много раз пытались, и если гора не сдвигается с места, оставьте её и займитесь чем-нибудь другим.
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/188189/robert-longson">Robert Longson</a></p>
<hr> 
<p>Если бы это был спам или нарушение правил поведения, то модераторы или сотрудники занялись бы этим вопросом, поэтому, похоже, проблема связана с актуальностью или приемлемостью темы на конкретном сайте.</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/622284/spevacus">Spevacus</a>  Staff Mod</p>
<hr> 
<p>@andreymal Можете подробнее рассказать, что именно не так, и насколько старый этот вопрос? Мы проявляем значительную снисходительность к старым вопросам, когда речь идёт о требованиях, специфичных для данного сайта, которые изменились с момента их публикации. Возможно, именно это и происходит в данном случае. –
<a href="https://meta.stackexchange.com/users/622284/spevacus">Спевакус</a>
Персонал
Модератор</p>
<hr> 
<p>Я не думаю, что на этот вопрос можно ответить абстрактно. Похоже, вы исчерпали все варианты, поэтому ничего делать не остаётся. Но объяснили ли они, почему хотят сохранить это, несмотря на нарушение правил? На Stack Overflow есть сообщества с тегами, которые работают немного иначе, чем остальная часть сайта, и это известно и понятно, хотя и не закреплено в общесайтовых правилах. –
<a href="https://meta.stackexchange.com/users/134300/user1114">user1114</a></p>
<hr>
<p>Невозможно абстрагироваться от этого и ожидать ответа, выходящего за рамки того, что вы уже получили. Кроме того, никто на MSE не имеет права отменять или пересматривать решения модераторов и сотрудников сайта. Мы, как пользователи MSE, не можем объяснить, почему что-то разрешено, без конкретных деталей этого случая, если полученное вами объяснение не соответствует вашим ожиданиям. Мы также не можем определить, насколько верно ваше утверждение о недостаточности объяснения, не зная, в чём заключалось это объяснение. –
<a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr> 
<p>Также стоит отметить, что правила, изложенные в справочном центре, не охватывают и не могут охватывать каждый конкретный случай. Любая система правил, которая должна кодифицировать и документировать каждое незначительное исключение, приводит к непонятной и нелепой серии правил, которыми никто не сможет пользоваться. Решение модераторов или сотрудников делать исключения в конкретных случаях не требует пересмотра правил, чтобы четко указать на их допустимость. –
<a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr>
@Jeremy, сообщество говорит, что это "весело", но я не могу считать это "разумным/адекватным". Вопрос не относится ни к одному из тегов сообщества –
user362418  
<hr>  
<p>Предполагаю, это относится к вашему вопросу - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14497/%d0%9d%d0%b0%d0%bf%d0%b0%d0%b4%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%bd%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b5-%d0%be%d1%82-%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9">ru.meta.stackoverflow.com/questions/14497/…</a> Похоже, вам просто нужно смириться с тем, что вы не &quot;выиграете&quot;. Я не совсем понимаю, почему вопрос задан на главном сайте, а не на Meta, но… –Catija</p>
<hr> 
<p>Модераторы имеют право действовать в соответствии с правилами, установленными на основе консенсуса сообщества (при условии, что консенсус не противоречит кодексу поведения и другим правилам платформы). Если консенсус заключается в том, что предпочтительнее оставить вопрос на основном сайте, а не переносить его на мета-сайт, то модераторы могут это сделать. Если пользователи просили перенести пост на мета-сайт, а модераторы отказали, это может стать проблемой. Но один «официальный» пост о мероприятии в год не кажется чем-то, ради чего стоило бы специально упоминать об этом в правилах, и не кажется, что стоит поднимать большой вопрос, если вы не согласны.</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr>  
<p>@andreymal Правила допустимого контента устанавливаются сообществом и ограничиваются тем, что компания считает вредным/оскорбительным. Вы задали вопрос сообществу, и они хотели оставить его в силе — это высший авторитет, и, похоже, модераторы его уважают. Закреплено ли это в явном письменном правиле — вопрос второстепенный. –
<a href="https://meta.stackexchange.com/users/134300/user1114">user1114</a></p>
<hr>  
<p>@Catija, также обратите внимание, что вы сказали, что мета-обсуждение предназначено для «предоставления дополнительных сведений», а не для нарушения правил. –
user362418</p>
<hr> 
Um... So... you're saying that CMs aren't explaining why the questions are allowed while then linking to a question where the platform's former Russian-language CM explained in detail (four years ago) why the questions should be allowed and then created all sorts of documentation around it... Huh? Clearly you don't like these. We all understand it now. You need to let go and move on - either to another platform or just stop complaining about it. 
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr>  
<p>Эм... То есть... вы утверждаете, что модераторы не объясняют, почему эти вопросы разрешены, а затем ссылаетесь на вопрос, где бывший русскоязычный модератор платформы подробно объяснил (четыре года назад), почему эти вопросы должны быть разрешены, и создал вокруг этого целую документацию... А? Очевидно, вам это не нравится. Теперь мы все это понимаем. Вам нужно отпустить ситуацию и двигаться дальше — либо на другую платформу, либо просто перестать жаловаться.</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr>
<p>Правила/политика конкретного сайта во многих случаях создаются на Meta. Meta также является местом, где правила могут быть изменены и обновлены в соответствии с потребностями сообщества. За время моей работы модератором и CM я провел часы на различных сайтах Meta, занимаясь именно этим. Сайты самоуправляемы и могут отменять многие общие рекомендации, которых придерживается большинство сайтов. Именно так существуют сайты Code Golf, Puzzling и сайты с рекомендациями по программному и аппаратному обеспечению, несмотря на общий запрет подобных вопросов в сети. –</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/users/284336/catija">Catija</a></p>
<hr>
 
