---
title: "Answer 14803"
se.owner.user_id: 416121
se.owner.display_name: "Stanislav Volodarskiy"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/416121/stanislav-volodarskiy"
se.answer_id: 14803
se.question_id: 11259
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<h1>Введение</h1>
<p>Будем искать все простые числа от единицы до <em>10<sup>20</sup></em>.</p>
<p>Большинство существующих реализаций строят простые числа до <em>2<sup>64</sup></em> – это диапазон целых в современном компьютере. Например, при проверке гипотезы Гольдбаха в 2012 году были посчитаны все простые до <em>4·10<sup>18</sup></em>, что меньше чем <em>2<sup>64</sup></em>.</p>
<p>С одной стороны <em>10<sup>20</sup></em> в пять с половиной раз больше чем <em>2<sup>64</sup></em>, так что готовые библиотеки или программы вам не помогут. С другой стороны, верхняя граница не слишком велика и простые решения вроде решета Эратосфена могут быть вполне успешны, необязательно делать что-то сложное.</p>
<h1>Соревнование</h1>
<ul>
<li><p>вы пишете программу, которая принимает на вход пару целых чисел <em>n<sub>1</sub></em>, <em>n<sub>2</sub></em>: <em>1 ≤ n<sub>1</sub> &lt; n<sub>2</sub> ≤ 10<sup>20</sup></em> и печатает все простые числа из промежутка <em>[n<sub>1</sub>, n<sub>2</sub>)</em>;</p>
</li>
<li><p>я измеряю скорость её работы в некоторых точках диапазона <em>[1, 10<sup>20</sup>)</em> и оцениваю общее время работы для всего диапазона. Железо для измерения времени у всех будет одно и то же. Коды программ, код оценки и сами оценки будут доступны в публичном <a href="https://github.com/StanislavVolodarskiy/primes-10-20" rel="nofollow noreferrer">репозитории</a>;</p>
</li>
<li><p>побеждает программа, которая быстрее всего напечатает все простые числа до <em>10<sup>20</sup></em>;</p>
</li>
<li><p>язык программирования любой. У меня должна быть возможность собрать программу и запустить её у себя;</p>
</li>
<li><p>программа должна работать на CPU. Варианты на GPU нельзя объективно сравнивать с вариантами на CPU, извините. Если программа задействует много ядер процессора, время её работы будет умножаться на количество ядер: то есть меряем время приведённое к одному ядру;</p>
</li>
<li><p>объём оперативной памяти не более 32Гб.</p>
</li>
</ul>
