---
title: "Answer 9830"
se.owner.user_id: 1365
se.owner.display_name: "insolor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/1365/insolor"
se.answer_id: 9830
se.question_id: 9815
se.post_type: answer
se.score: -1
se.is_accepted: False
---
<h3>Вкратце: голоса к комменатриям не нужны. Ни "за", ни "против".</h3>

<p>Теперь аргументация:</p>

<ul>
<li>Есть основная функциональность сайта - вопросы и ответы.</li>
<li>Есть мотивационная составляющая - репутация, голоса за/против вопросов и ответов, значки, достижения.</li>
<li>Есть функциональность для контроля творческого беспорядка, чтобы он не превратился в хаос - модерирование, тревоги, очереди проверки, возможность правки не своего сообщения.</li>
<li>Дальше есть дополнительная функциональность - например комментарии, они позволяют уточнить вопрос/ответ.</li>
<li>Также дополнительная функциональность - чаты, они позволяют обсудить что-то, что не умещается в комментариях.</li>
<li>К комментариям приделана дополнительная функциональность - голоса. Да, дополнительная к дополнительной. Если убрать голоса за комментарии - по сути ничего не изменится. Никто не будет плакать по ним.</li>
</ul>

<p><strong>Вывод:</strong> голоса за/против к комментариям не нужны.</p>

<p>Голоса "за" можно оставить, раз уж они есть, голоса "против" добавлять не нужно.</p>

<p>Дополнительно - если добавить голоса "против", то будет больше нытья, "почему мне поставили минус", которое и так присутствует (особенно если снимать репутацию при минусе к комментарию, как предложил <strong>Nikolaj Sarry</strong>). Это нам не нужно, это лишний раздражающий фактор, лишний шум.</p>
