---
title: "Answer 9964"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.answer_id: 9964
se.question_id: 9961
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: False
---
<p>Негативная реакция некоторых участников на текущий конкурс НГ.    </p>

<p>Я за соблюдение правил обоими руками.  Прекрасно понимаю, что несоблюдение правил превратит наш сайт  в помойку.<br>
Но взгляните на ситуацию с другой стороны, подойдем к конкурсу НГ с точки зрения существующих правил и предъявленных претензий на их основании.    </p>

<p><em>Вопрос слишком общий</em><br>
<em>Условия проведения конкурса не чётко определены</em><br>
<em>По каждому пункту из перечня рекомендуемых объектов анимации нужно проводить отдельный конкурс</em><br>
<em>Широкий набор меток с допускаемым его расширением</em>  </p>

<p>Да, согласен, с точки зрения правил сплошной неформат.     </p>

<p>Хочется только спросить, - неужели Вам действительно хочется уныло, по правилам встречать единственный в году, объединяющий всех праздник?     </p>

<p>Формулируя такие широкие условия проведения конкурса, я стремился вовлечь в него, как можно больше участников, создать творческую атмосферу. Каждый год, мне нисколько не жалко отдавать максимально возможное вознаграждение за проведение НГ конкурса.<br>
Я хочу, чтобы мы узнавали при проведение такого конкурса  новые имена, увидели яркие творческие работы, глядя на которые, у многих бы загоралось желание сделать в будущем, что-то подобное.   </p>

<p>Разве возможно такое при проведении конкурса  по заформализованным правилам или отвечая на примитивные, ленивые вопросы новичков сайта, которым лень открыть первые страницы, соответствующих учебников.</p>
