---
title: "Answer 9992"
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k"
se.answer_id: 9992
se.question_id: 9961
se.post_type: answer
se.score: 5
se.is_accepted: False
---
<p>Коллеги, чувствую необходимость высказаться — больше из роли модератора.</p>

<p>Тем кому нужны подробности о хронологии событий могу пояснить следующее.</p>

<p>В простых случаях решение принимается модератором единолично, в случае затруднений мы советуемся друг с другом и принимаем решение коллегиально. Ну, тем составом, который в данный момент времени онлайн, хотя если вопрос сложный — то ждём остальных, чтобы учесть больше мнений при принятии голосов.</p>

<p>В конкретно этом случае вопрос обсуждался коллегиально, а не единолично, но не полным составом. С одной стороны ждать пока все соберутся с новогодних каникул и выскажутся — уже поезд уйдёт и вопрос потеряет актуальность, с другой стороны понимания, как конкретно обработать флаги (их, кажется два было, первый отклонили быстро, а над вторым уже задумались, не упускаем ли мы чего) не было, поэтому советовались.</p>

<p>У меня позиция сводилась к следующим пунктам:</p>

<ul>
<li>я лично не против новогодних конкурсов — и считаю, что подобные конкурсы идут на благо сайта. уж последнее что мне хотелось — это выйти и сказать "знаете, по строгим правилам эти конкурсы нужно закрыть".</li>
<li>я считал, что если провести опрос среди участников, то большинство выскажется за то, чтобы для подобных НГ конкурсов будет сделано небольшое исключение и не закрывать.</li>
<li>я понимал, что обязательно наберётся некоторое меньшинство участников, которые считают что буква правил является абсолютным приоритетом (соблюдать правила — хорошая привычка), уж как минимум — те, кто уже подали флаги.</li>
</ul>

<p>Поэтому я предложил формально создать новое правило, новую традицию. Чтобы уже на будущий год модсостав мог апеллировать к формальному правилу.</p>

<blockquote>
  <p>Я помню как-то давно обсуждал с ВладД о том, какие локальные правила
  возможны для сайтов и тогда не нашёл ни одного примера, а вот недавно
  <a href="https://meta.stackexchange.com/q/341597/348096">подкинули</a> как раз
  ссылку на метамету и я думаю, что вот этот НГ конкурс -- очень удачный
  пример таких локальных правил, традиций.</p>
</blockquote>

<p>Что ещё вошло в предложение? Я говорил о том, что нужно это оформить отдельной темой на мете: есть некоторое число ситуаций, когда участники сами не хотят идти на мету и обсуждать вопрос, но подают тревогу -- и это как раз такой случай, мне казалось важным не просто отклонить или принять тревогу, но сделать решение публичным.</p>

<p>И мне очень не хотелось затягивать вопрос. Недавно, PashaPash упрекал, что вопрос с домашками сильно забюрократизировался и чтобы решить его нужно приложить очень много излишних [на его взгляд] усилий. И мне стыдно было за эту волокиту, хотя сам против неё высказывался — ну, там решение не только от меня зависело. И мне не нравилось, что скорее всего решить для конкурса текущего года голосованием активистов меты вряд ли получится. (Либо будет короткий срок голосования, либо пройдут праздники, либо мало участников проголосуют, а у нас на мете сами знаете, не так уж и много активистов)</p>

<p>Поэтому я и предложил написать, что давайте на текущий год (раз уж конкурс в разгаре) считать, что этот год конкурс легален, а на следующий раз обсудим с сообществом, чтобы уже точно иметь качественное обоснование не/легальности. (К декабрю-то уж точно  наголосует достаточный кворум, верно?)</p>

<p>Мнения (помимо моего) высказывались разные, в том числе и за то, что подобные НГ конкурсы априори норм. Или это уже после было? Если надо могу поднять хронологию и уточнить, но точно уверен, что именно моё решение было взято за основу в основных чертах. Ну, я по крайней мере ощущаю это коллегиальное решение в основном как своё, так что если кому нужно персонализировать обратно ответственность, то я уж точно буду в числе основных лиц, принимавших решение.</p>

<p>А вот оформлять на мете тему вызвался Андрей, который постарался в максимально нейтральных формулировках высказать итоговое решение. </p>

<p>Я видел мнения, что он написал нехорошо, но на мой взгляд он постарался максимально сгладить острые углы, в том числе и те, которые я не заметил. Мне его текст в целом понравился, сам бы я написал иначе, но как по мне вышло весьма хорошо.</p>

<p>В первую очередь я бы хотел обратиться к тем, кто увидел в этих формулировках то, что модераторы самовольно создают правила. Нет! Считаю (и я высказывался в чате тем, что кто опасался подобного поворота), что сила позиции модератора как раз в том, чтобы держаться за правила. И снаружи не особо видно, кто и как из модераторов высказывается по тем или иным вопросам всегда рекомендую держаться этой позиции как самой выигрышной.</p>

<p>Если кто-то готов упрекнуть Андрея за неудачные формулировки, упрекните и меня, как перечитавшего пост, я не увидел ничего плохого в формулировках.</p>

<p>Во вторых, я готов лично принести извинения, что не придумал более идеальное решение вопроса: чтобы и публично, и проголосовать всем и чтобы текущий конкурс не загубили бы (Ну вот реально, могли же на будущий год отбить охоту проводить подобное? Да я и сейчас не знаю, не отбили ли). Вероятно, можно было бы просто спихнуть ответственность на кого-то другого, но я не считаю такое поведение достойным. Я не ангел с крыльями, иногда у меня бывают не самые лучшие решения.</p>

<p>Давайте я попробую ещё раз объяснить свою позицию:</p>

<blockquote>
  <p>Ну или там ... все что заявляется модератором как онтопик, автоматически им становится</p>
</blockquote>

<p>Нет такого пункта в правилах. Модератор руководствуется правилами и придерживается сложившегося на мете общественного консенсуса. </p>

<p>В данном случае Андрей также постарался логически обосновать своё видение, сославшись на прошлый год (читай: уже сложившиеся традиции, пусть пока и не зафиксированные в виде правил), на аналогии, которые показались уместными. Важным для меня и Андрея был пункт о публичности, мы приходили как модераторы считавшими прозрачность модерирования хорошим тоном. На вопросе стоит метка "обсуждение", которая показывает, что мы ожидали обратной реакции и не только от участников, которые ставили флаги, а общего обсуждения.</p>

<blockquote>
  <p>Просто если мы создадим сейчас прецедент, что достаточно объявить (не спрашивая остальных участников)</p>
</blockquote>

<p>Такого прецедента не было на мете ранее и не создалось сегодня. И я думаю, что и в будущем не возникнет. Если у вас есть подобные опасения — то я могу заверить, что с моей стороны таких мыслей не возникает.</p>

<p>Надеюсь, подобного пояснения достаточно по поводу прошлого и настоящего?</p>

<p>Если да, то предлагаю следующий роадмап на будущее:</p>

<ul>
<li>предлагаю считать, что обсуждение НГ конкурса 2019 — 2020 года закрыто: в конце концов конкурс уже прошёл, как прошли и новогодние праздники. "Дорога ложка к обеду":</li>
<li>предлагаю в отдельной теме всё же определиться что нам делать с последующими такими конкурсами, как минимум — с конкурсом 2020 — 2021 года, чтобы участники на мете могли обсудить, стоит ли таким конкурсам были или стоит их закрывать как оффтопичные</li>
</ul>
