---
title: "Маленькая звёздочка доброты на фоне всепоглощающей чёрной дыры"
se.owner.user_id: 314403
se.owner.display_name: "Denis640Kb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314403/denis640kb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10164/%d0%9c%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%b7%d0%b2%d1%91%d0%b7%d0%b4%d0%be%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d1%84%d0%be%d0%bd%d0%b5-%d0%b2%d1%81%d0%b5%d0%bf%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%be%d1%89%d0%b0%d1%8e%d1%89%d0%b5%d0%b9-%d1%87%d1%91%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b4%d1%8b%d1%80%d1%8b"
se.question_id: 10164
se.post_type: question
se.score: 11
---
<h2>Не пора ли стать добрее и дружелюбнее?</h2>

<p>Для начала немного предыстории...<br>
Меня уже сложно назвать молодым человеком. <br>
Мир непрестанно меняется. И на ярком фоне этих перемен, учитывая пережитые годы перестройки и неумолимых 90-х, когда каждый боролся за свою жизнь и жизнь своих родных и близких, многие из нас, а так же соответственно и многие родители нынешнего поколения, в подавляющем своём большинстве, прививали своим детям необходимость заботы в первую очередь о себе. <br>
Делалось это не из стремления сделать новое поколение озлобленней, а из лучших побуждений. Каждый родитель больше своей жизни переживает за жизнь и успех своих детей. Конечно же я не говорю про всех, но будем откровенны - от народа, родившихся в СССР нередко можно услышать фразы типа "Надо идти по головам", "Не позаботишься ты о себе - этого никто не сделает", "Не обманешь-не проживёшь"(Фраза намеренно была адаптированна с разговорного). Не будем разбирать сейчас то множество причин, которые побудили людей кардинально изменить мировоззрение людей. </p>

<p>Мне посчастливилось активно присоединиться к данному сообществу с 19 декабря 2019г. Как ребёнок, каждый день с улыбкой до ушей я заходил в данное сообщество с искреннем желанием помочь... В наше время не так много можно было найти информации для обучения программированию, и приходилось с большинством задач справляться самостоятельно. Каждый, из тех, кто постарше прекрасно знает то чувство, когда очень долго не получается решить ту или иную задачу, раскаляя нервы до предела. И они не по наслышке знают, какие позитивные чувства вызывает та помощь, которая может быть получена из любых источников. </p>

<h2><code>Stackoverflow</code> и <code>habr</code> вывели эту помощь на новый, недоступный ранее уровень.</h2>

<p>Но, если <strong>habr</strong> отдал предпочтение тому виду информации в виде статей, которую ранее могли получать люди занимающиеся программирования, только из журналов типа <em>CHIP</em> Byte Россия* <em>PC magazine</em> <em>Xakep</em> и так далее, то <strong>stackoverflow</strong> выбрал иной стиль новой чистой, искренней и безвозмездной помощи, за что ему огромное спасибо.</p>

<p><strong>Основной наградой в данном сообществе является возможность помогать.</strong><br>
И я хотел бы акцентировать на этом внимание. Не зарабатывать рейтинг, не искать возможность получения подработки через данное сообщество, выполняя задачи на заказ, и не желание казаться умнее других. <br>
Тем не менее и данном сообществе есть очень много агрессивных людей, стремящихся вылить свой негатив, накопившийся внутри, на других.</p>

<p>Несколько дней нахожусь в неприятном диссонансе желания покинуть сообщество.</p>

<p>Кто-то старается не обращать на это внимание, кто-то просто игнорирует, как, например, часть модераторов. А ведь сколько было здесь на мете громких заявлений тех самых кандидатов в модераторы. Впрочем, не нам ли знать, что выполнять обещания в нашей стране - это уже моветон. </p>

<p>Я призываю каждого члена данного, уникального сообщества быть добрее. К чему высказывать своё негодование? Сама система <code>stackoverflow</code> смоделирована таким образом, чтобы каждый мог дополнить ответ друг друга( а не писать раз за разом язвительные комментарии), чтобы каждый мог без ощущения стыда задать свой вопрос(А не получать на него сходу гневные комментарии, особенно с обращением на "ты"). 
Меня тоже сложно назвать примером для подражания. Я нетерпим к тем, кто ставит задачи, вместо того, чтобы задавать вопрос, хотя это тоже не повод быть столь резким, как я бываю. 
Суть заключается в том, что необходимо соблюдать рамки приличия не только тем, кто отвечает на вопросы, но и тем, кто их задаёт. <br>
Не надо писать, что это только имеет место быть только в локальном формате, ведь далеко не я один это замечаю. </p>

<h2>Но вместе мы можем сделать всё сообщество добрее и продуктивнее</h2>

<p>Не надо писать гневные комментарии, лучше дополните ответ своими знаниями, или, если он сильно отличается от Вашего мнения, лучше добавьте свой ответ.<br>
Не стоит писать комментарии авторам из разряда "Да кто так вообще код пишет" или "А ничего, что у Вас там 100 запросов, тут двадцать вызовов функции". Неужели так сложно вместо этого в нормальном формате объяснить человеку, как лучше ему адаптировать код, и какие преимущества это может принести? Будьте уверены, что подобные ответы оценят гораздо большее количество людей, чем злые комментарии.<br>
Откуда такая ненависть к коллегам? Лишь единицы имеют мужество написать добрые комментарии, но абсолютно каждый готов высказать своё "фи", причём зачастую в совершенно не приемлемом формате. Видимо это просто такая идеология людей.</p>

<p>Не пора ли сделать это сообщество чуть добрее? И Вам самим будет приятнее раз за разом посещать данное сообщество, и это сможет помочь привлечь гораздо больше людей, расширив рамки содружества программистов.<br></p>

<p>Я отдаю себе отчёт в том, что данное сообщение, скорее всего, вызовет наибольшее количество негативных сообщений о тех, кто не может жить без негатива, чем по-настоящему сможет побудить каждого искренне задуматься над этим в своём собственном уникальном внутреннем мире. </p>

<p>Тем не менее за эти 2 месяца мне посчастливилось познакомиться со многими уникальными людьми, которыми я искренне восхищаюсь. И я безгранично благодарен им за их ответы, которые, даже спустя время могут научить других новым подходам и видению решения задач. </p>

<p>Спасибо Вам ребята. Мне было очень приятно быть с Вами в "одной лодке". <br>
Всем доброго дня и частичку доброты Вам в душу.</p>

<p>Обнял - подкинул ((с.) одного из авторов вопроса)</p>
