---
title: "Как вы относитесь к обращению на ты от незнакомцев?"
se.owner.user_id: 199733
se.owner.display_name: "edem"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/199733/edem"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10166/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b2%d1%8b-%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%8c-%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%82-%d0%bd%d0%b5%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bc%d1%86%d0%b5%d0%b2"
se.question_id: 10166
se.post_type: question
se.score: 12
---
<p>Собственно, хотелось бы составить общее представление об отношении к данному обращению среди пользователей ruSO для улучшения речевого взаимодействия с его обитателями.</p>

<p>В ответах будут даны мнения для голосования.</p>

<h1>Дополнение</h1>

<p>Данный вопрос вызвал весьма ожесточённое противостояние сторонников и противников обращения на ты/вы, но расклад сил оказался следующим:</p>

<ul>
<li>Положительно относятся к обращению на ты: 18 (-15 голосов против)</li>
<li>Отрицательно: 19 (-9)</li>
<li>Кому всё равно: 31 (-7)</li>
</ul>

<p>Как можно заметить в 49 случаях из 68 (предполагаем, что один человек один отдал один голос за) можно смело использовать обращение на ты, в частности к тем, кто отметился в обсуждениях как сторонник данного обращения и кто не высказал ярого неприятия данного обращения. Во всех остальных случаях предпочтительнее обращаться на вы, если незнакомец явно не предложит перейти на ты.</p>

<h1>Дополнение 2</h1>

<p>Собранные воедино доводы <strong>участников</strong> обсуждений</p>

<p><strong>Доводы за ты</strong></p>

<ul>
<li>вы - лишняя сущность для обозначения собеседника, ибо уже есть ты.</li>
<li>вы - устаревшее обращение.</li>
<li>на ты просят обращаться сами взрослые, начальники.</li>
<li>вы - усложняет общение, так как требует затрачивать силы на первоначальную оценку для выбора местоимения-обращения.</li>
<li>если к стороннику обращения на ты обратиться на вы, то он не обидется.</li>
<li>к Богу обращаются не на вы.</li>
<li>до 18-го века не обращались на вы на Руси.</li>
<li>в некоторых языках нет обращения на вы, например в еврейском.</li>
</ul>

<p><strong>Доводы против ты</strong></p>

<ul>
<li>можно получить по лицу, ибо это есть проявление неуважения.</li>
<li>кто обращается к незнакомым на ты, воспринимается как невоспитанный.</li>
<li>в Сети обращение на ты могут воспринять как неуважение и прекратить общение, либо нагрубить.</li>
<li>от него избавились в английском языке (thou).</li>
</ul>

<p><strong>Доводы за вы</strong></p>

<ul>
<li>на вы это воспитание, уважение и вежливость.</li>
<li>вы приводится как часть правил поведения в обществе.</li>
<li>на вы обращаются к старшим, так как у них больше жизненного опыта и посему их следует уважать.</li>
</ul>

<p><strong>Доводы против вы</strong></p>

<ul>
<li>правила поведения могут быть пересмотрены</li>
<li>если к стороннику обращения на вы обратиться на ты, то он может обидеться.</li>
<li>вы - признак отстранённости от собеседника (вы не из моего круга).</li>
<li>вы - показатель сословного разделения в обществе.</li>
<li>вы - обращение к собеседнику во множественном числе.</li>
</ul>

<p><strong>Доводы и за ты и за вы</strong></p>

<ul>
<li>можно обращаясь и на ты и на вы сделать это в дружественном или враждебном виде.</li>
</ul>
