---
title: "Давайте добавим проверку на английское тело вопроса?"
se.owner.user_id: 238742
se.owner.display_name: "Andrew"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/238742/andrew"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10275/%d0%94%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d0%b9%d1%82%d0%b5-%d0%b4%d0%be%d0%b1%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bc-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d1%83-%d0%bd%d0%b0-%d0%b0%d0%bd%d0%b3%d0%bb%d0%b8%d0%b9%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%be-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0"
se.question_id: 10275
se.post_type: question
se.score: 10
---
<p>Появилась идея, не факт что хорошая, но решил вынести на всеобщее обсуждение. У нас есть на сайте возможность публикации нового вопроса - очевидный факт. Но лично меня начинает немного напрягать кол-во вопросов, которые публикуются на английском языке. Либо люди на автомате сюда пишут на англ языке, либо чего-то не понимают. Поэтому у меня есть предложение - пусть пользователь сам выполняет проверку своего вопроса. Сейчас постараюсь объяснить в чем суть, но не бейте сильно так как в веб разработке я довольно слабо разбираюсь и могу что-то не так сказать.</p>

<p>На enSO при написании нового вопроса есть небольшая проверка на наличие неформатированного кода в теле вопроса, и пока в нем есть такого плана код, то юзеру будет об этом говорится. Я бы предложил добавить подобного рода проверку, но немного доработанную. Было бы неплохо проверять поле для ввода вопроса на наличие англ букв, и если они есть то как-то об этом говорить пользователю. Но я думаю большинство сейчас задастся вопросом - а как же код? И это очевидный вопрос, так как код пишется на англ языке. И вот тут можно прикрутить заодно и напоминание о форматировании кода. Чтобы проверка обходила блоки кода и проверяла только текст за пределами таких блоков. Вот например пользователь пишет вопрос, сам вопрос на русском а код неформатированный. Соответственно проверка говорит что-то типа: "Проверьте ваш вопрос на наличие неформатированного кода, и если он есть то выделите его и нажмите на кнопочку {}." Если пользователь провел все манипуляции правильно, то все должно сработать и вопрос выйдет в свет.</p>

<p>Я не спорю, возможно идея хрень и не заслуживает реализации, но было бы интересно услышать общественное мнение :)</p>
