---
title: "Не стоит затыкать рот участникам"
se.owner.user_id: 314403
se.owner.display_name: "Denis640Kb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/314403/denis640kb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10330/%d0%9d%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b8%d1%82-%d0%b7%d0%b0%d1%82%d1%8b%d0%ba%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%80%d0%be%d1%82-%d1%83%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%bc"
se.question_id: 10330
se.post_type: question
se.score: -12
---
<p>В продолжении не компетентности модератора <code>Suvitruf - **AKA** Andrei Apanasik</code><br></p>

<p>Данный модератор не только более 11 раз видоизменил моё сообщение, причём таким образом, что это противоречит начальному его смыслу.<br>
Не только пытался изменить название темы, чтобы она больше походила на дубликат других вопросов.<br>
Не только переврал все факты происходящего в свою сторону, что опять подтверждает мои слова о том, что он поступает <strong>исключительно</strong> в своих интересах. <br>
Но и, почему-то решил писать сообщение от моего имени. <br>
<strong>Явный пример - оскорбление (по моему мнению) жителей Севастополя, где за обращение на "ты":</strong></p>

<p>Это не моё мнение, а мнение пользователей, чьи сообщения Вы так же в неугоду себе удалили. <br></p>

<p>Стыд и позор таким модераторам. <br></p>

<p>Вы меняете сообщение таким образом, чтобы все Вас пожалели, или встали на Вашу сторону, опуская реальные факты Ваших поступков.<br></p>

<p>И в добавок, ещё и заблокировали сообщение, так снова добавив, что это моё мнение. </p>

<p>Вы не достойны быть модератором, так как чувство справедливости, а самое главное объективности в Вас напрочь <strong>отсутствует</strong>. <br></p>

<p>Мало кто замечает, что Вы уже будучи модератором писали и оскорбительные сообщения и сообщения с содержанием <code>травли</code> собственноручно поддерживая раздор в сообществе. </p>

<p>Просто Вы их удаляете постоянно.</p>

<p>И это можно понять. Вам, видимо, стыдно за свои собственные слова. <br></p>

<p>Сначала говорите одно, а по факту делаете совершенно другое. </p>

<p>В этом и есть вся ваша политика. Казаться хорошим, а не быть объективным и справедливым. </p>

<p>Ваши коллеги из enSO должны это увидеть.</p>
