---
title: "Как понять, что вопрос не имеет объективного ответа?"
se.owner.user_id: 386204
se.owner.display_name: "SmellyNS"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/386204/smellyns"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10452/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d1%87%d1%82%d0%be-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%bd%d0%b5-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%b5%d1%82-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b0"
se.question_id: 10452
se.post_type: question
se.score: 2
---
<p>Недавно наткнулся на вопрос о скорости языков. Автор интересовался, какой из четырёх языков быстрее справится с выполнением одинакового алгоритма.</p>

<p>Пока я писал комментарии со своими предположениями (потому как не мог быть уверен, что несу истину, писал это всё не в ответ), вопрос дико заминусили и потом закрыли, как вопрос, не имеющий объективного ответа.</p>

<p>На мой взгляд в такой области, как программирование, очень сложно буквально сформулировать <strong>вопрос, ответ на который априори будет спорным</strong>. В том числе и здесь.</p>

<p>На вопрос можно дать объективный ответ, не вижу причин для его закрытия. Однако это было сделано. Скорость работы языков и нюансы их трансляции - не вопрос религии. Кто-то может знать точный ответ и он лишился шанса поделиться этим знанием. </p>

<p>То, что большинству нравится предполагать, разводя демагогию в формах для ответов - не является недостатком вопроса. Для уточнений, рассуждений и предположений и существуют комментарии/чат, разве не так?</p>

<p>В случае, если ответ может зависеть от неконтролируемых обстоятельств или конкретной ситуации, ответом будет описание этих ситуаций и последствий их воздействия.</p>

<p>Таким образом, как вообще можно понять, что вопрос не имеет ответа? </p>

<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1128189/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA-%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B">Ссылка на тот самый вопрос</a>.</p>
