---
title: "&quot;Эффект прохожего&quot; - хорошо это или плохо при оценке вопроса/ответа?"
se.owner.user_id: 238742
se.owner.display_name: "Andrew"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/238742/andrew"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10417/%d0%ad%d1%84%d1%84%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%85%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d1%85%d0%be%d1%80%d0%be%d1%88%d0%be-%d1%8d%d1%82%d0%be-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%85%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b0"
se.question_id: 10417
se.post_type: question
---
<p>Я думаю, из заголовка многие догадались, о чём пойдет речь. Но тем не менее напишу, чтобы было понятно всем :) </p>

<p>Много раз видел ситуацию, не только на ruSo, но и на enSo, когда у вопроса или ответа начинают появляться минусы. Я бы мог выделить несколько причин появления негативной оценки: </p>

<ul>
<li>Вопрос/ответ реально плох (не отвечает на поставленный вопрос, кривое форматирование, недостаточно информации).</li>
<li>Вопрос/ответ не понравился кому-либо, так как он/она сделал бы иначе и все было бы красивее (на результат довольно часто это не влияет), человек с первых строчек вопроса/ответа ставит минус не вчитываясь в детали.</li>
<li>Может еще много других причин есть :)</li>
</ul>

<p>Теперь ближе к эффекту указанному в заголовке. Это мое личное наименование, не знаю может где-то ещё встретится, поэтому просьба - не использовать как официальную терминологию. Возьмём самую обычную ситуацию: пришёл новый человек на so и задал вопрос. Человек не знает всех плюшек форматирования вопроса и прочего. Новый вопрос плох (недостаточно инфы и кривое форматирование), понятное дело, все, кто знает правила данного ресурса, начинают жёстко минусовать вопрос и голосовать за закрытие. Со стороны постоянного юзера - <code>"я молодец, я избавлю этот мир от зла"</code>. Со стороны ТС - <code>"нет ответов, проблема остается, никто ничем не помог, появились какие-то минусы, какое-то непонятное закрытие вопроса</code>". </p>

<p>В итоге: довольные старички сайта, они предотвратили появление плохого вопроса, новичок в замешательстве так как ему никто не помог. <strong>Люди</strong> приходят, смотрят вопрос, ставят минус, голосуют за закрытие и уходят - <strong>проходили мимо</strong> как прохожие :)</p>

<p>Лично мое мнение - <strong>ставишь минус, напиши почему</strong>. Объясните свою позицию, чтобы тот кому поставлен минус понял где натупил, ошибся, что не так и задумался над исправлением. Потому что лично мне кажется, что такими действиями мы конечно "избавляем мир от зла", но кроме хорошего есть и плохое - сайт потерял пользователя. Это потенциальный отвечающий и задающий вопросы - тот кто будет наполнять эту базу знаний. </p>

<p>Надеюсь услышать ваше мнение и извините за столь длинный пост :)  </p>
