---
title: "Что делать если год(ы) назад я принял вопрос, а он - не очень точен?"
se.owner.user_id: 186671
se.owner.display_name: "Andrew Kachalin"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/186671/andrew-kachalin"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10466/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%b8-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d1%8b-%d0%bd%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%b4-%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bd%d1%8f%d0%bb-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%b0-%d0%be%d0%bd-%d0%bd%d0%b5-%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d1%82%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bd"
se.question_id: 10466
se.post_type: question
se.score: 7
---
<p>Уважаемые коллеги! Уже который раз сталкиваюсь с проблемой:</p>

<ol>
<li>Я задал вопрос пять лет назад.</li>
<li>Иван Иванов ответил на вопрос пять лет назад.</li>
<li>Я, скрепя сердце, и не поняв до конца ответа - принял ответ. </li>
<li>Голосователи насовали ответу Ивана Иванова +3 и больше. </li>
<li>Прошло пять лет, у меня грохнулась пара проектов, из-за того, что Иван Иванов мне ответил не в полном объеме, не точно, не описав какие-то важные подводные камни и так далее. </li>
<li>Я повзрослел, полез в docs, на англоязычный SO и понял, что правильный ответ должен выглядеть по-другому.</li>
</ol>

<p>Поймите коллеги, не в репе дело. О других молодых разработчиках думаю. Могут с этим ответом, принятым, да с репой +10 на грабли наступить.</p>

<p>И тут, для корректного поведения хочется спросить сообщество, что правильно делать:</p>

<ol>
<li>Дать самому правильный ответ - и поставить себе галку, - по моему плохо. Обижает Ивана Иванова, который 15 минут корпел, чтобы дать мне ответ пять лет назад. Иван Иванов потом ответку кидает - минусует что-то. Жалко человека, который ранее помог.  </li>
<li>Написать в комментарии - народ не увидит. </li>
<li>Исправить ответ Ивана Иванова - бывает, что исправлять приходится капитально. Да и Иван Иванов с такими правками может не согласится. И зрителю со стороны не будет видна конструктивная дискуссия.</li>
<li>Может быть лучшая стратегия, прямо в своём вопросе писать UPDATE: и свой ответ? Авось потомки оценят? Но минус в том, что формат сайта предполагает - вопрос отдельно, ответ отдельно.  </li>
<li>Добавить свой единственно верный ответ в ответы - не айс, потому что уже могли дать два и более не точных ответа, каждый с репой два и более. И если твой ответ - третий, до него благодарный загугливатель не дойдёт. </li>
</ol>

<p><strong>Вопрос:</strong> как автору вопроса, который подрос, да поднабрался опыта показать свой, единственно правильный, короткий и понятный ответ на свой вопрос, так чтобы и зашедшие гарантировано увидели, и ранее ответившие не были обижены?</p>
