---
title: "Добровольная отставка модератора A K"
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10777/%d0%94%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bc%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0-a-k"
se.question_id: 10777
se.post_type: question
---
<p>Я решил добровольно уйти с поста модератора сообщества. (С сайта я не ухожу, наоборот я думаю, что наконец-то появится время читать и отвечать на вопросы по шарпу)</p>
<p>Принятое решение является давним, тщательно продуманным. Ещё принимая новые обязанности я знал, что это -- лишь на конкретный определённый срок, год-два. Ротация и сменяемость для меня не пустой звук и я считаю важным, чтобы срок действия ромба был ограничен, а не &quot;бриллианты навсегда&quot;.</p>
<p>Мы обсуждали ситуацию с Андреем Suvitruf несколько месяцев назад в модчате и договорились, что для сайта будет лучше, если подадим в отставку одновременно, чтобы не проводить выборы слишком часто. (Я изначально планировал подавать позже, ну где-то через полгода)</p>
<p>Чтобы избежать возможных спекуляций и слухов я сразу хочу пояснить следующее. У меня нет каких-то конфликтов с кем-то из текущего модсостава, с Николаем или другими сотрудниками. Уход добровольный, тщательно продуманный, поэтому отговаривать меня бессмысленно и ненужно.</p>
<p>Формально я никакого заявления ещё не подал, помогу новоизбранным кандидатам освоиться в новой роли, думаю, что месяца более чем достаточно, так что где-то через месяц ромб и снимут.</p>
<p>Спасибо коллегам по модерированию, их советам и помощи. Спасибо постоянным участникам кто делает важную работу в очередях проверки. Отдельное спасибо тем, кто принимает участие в обсуждении тем на мета-сайте. Спасибо тем, кто задаёт интересные вопросы и пишет содержательные ответы. Не прощаюсь — просто подвожу черту под определённым периодом в жизни.</p>
