---
title: "Выборы модераторов сообщества 2020: ответы кандидатов на вопросы сообщества"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10769/%d0%92%d1%8b%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%8b-%d0%bc%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b2-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-2020-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%ba%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0"
se.question_id: 10769
se.post_type: question
---
<p>Каждый участник, выдвигающийся на позицию модератора сообщества, имеет возможность поделиться своими мыслями с коллегами <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10742/6">по основным наболевшим вопросам</a> нашего сообщества. Ниже представлены пять вопросов от участников к вам, как кандидату, в дополнение к трём вопросам от <a href="https://meta.stackexchange.com/a/99341/274323">команды управления сообществами</a>.</p>
<h2>Ссылки на ответы кандидатов:</h2>
<p><sub>(В хронологическом порядке)</sub></p>
<ul>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10771/186999">ryzen</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10774/186999">Victor VosMottor</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10782/186999">Anton Nikolaev</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10784/186999">eanmos</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10791/186999">Grundy</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10792/339283">Sheridan</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10793/5648">Barmaley</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10794/339283">Komdosh</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10795/236727">shalor1k</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10796/236727">Pavel Durmanov</a></li>
</ul>
<h2>Инструкция: как отвечать на вопросы</h2>
<ol>
<li><p>Скопируйте шаблонный текст вопросов.</p>
</li>
<li><p>Вставьте его в новый ответ.</p>
</li>
<li><p>В начале поставьте своё имя и ссылку на профиль.</p>
</li>
<li><p>Пишите свои ответы после каждого блока цитаты и перед <code>---</code>, вот так:</p>
<pre><code> &gt; Текст вопроса.

 Ваш ответ здесь.

 ---
</code></pre>
</li>
</ol>
<h2>Памятка для кандидатов</h2>
<ul>
<li>Ваша задача, как кандидата, крайне проста — опубликовать ваши мысли по всем обозначенным ниже вопросам одним ответом <em>на этот вопрос</em>.</li>
<li>Пожалуйста, добавьте ваше имя (псевдоним на сайте) в самом начале ответа, чтобы другие участники понимали, чьи ответы они читают в данный момент.</li>
<li>Пожалуйста, используйте форматирование как в этой публикации для выделения вопросов и ваших ответов к ним.</li>
</ul>
<p>Как только все кандидаты разместят свои ответы, мы будем использовать данный вопрос как основу для принятия решений, чтобы каждый участник, который будет голосовать, понимал, почему он решил голосовать именно за данного кандидата.</p>
<h3>Несколько слов о модераторах сообщества</h3>
<p>Модератор сообщества – призвание, а не должность. Вам не обязательно быть «лучшим» специалистом среди коллег в определенной области (хотя разбираться в предмете все–таки стоит), чтобы быть модератором сообщества, но вам обязательно быть хорошим человеком, добрым, отзывчивым. На <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/key-values">Stack Overflow на русском мы в первую очередь ставим во главу угла наших коллег, уважение и доверительные отношения друг к другу</a>. И если ранее ваша «общественная репутация» в глазах коллег строилась на базе ваших знаний, вопросов и ответов, то после того, как вы станете модератором, сообщество будет ценить вас за вашу добродетель не меньше, чем за профессиональные навыки.</p>
<p>Без модераторов крайне сложно создать по-настоящему дружное, интересное сообщество, а без сообщества, Stack Overflow – это просто набор битов на жёстком диске. Мы, люди, и есть Stack Overflow! Если вы верите в то, что можете менять мир вокруг себя к лучшему, добро пожаловать в нашу команду модераторов!</p>
<p>Желаю удачи, кандидаты!</p>
<blockquote>
<p><sub>Тут же хотелось бы обратиться к сообществу, тем, кто будет отдавать свой голос за того или иного кандидата. </sub></p>
<p><sub>Коллеги, пожалуйста, подойдите крайне ответственно к выбору модераторов! Модераторы — это фундамент сообщества. Они являются опорой для нас всех в первую очередь в случаях, когда что–то идет не так. Прежде чем отдать свой голос, подумайте, кого бы вы хотели увидеть в момент, когда с вами или с вашим коллегой на сайте произойдет что–то не так, когда вам понадобится помощь? Того кто спокоен, рассудителен, отзывчив, педантичен и добр? Или кого–то другого, например, кто знает больше анекдотов? </sub></p>
<p><sub> Представьте, что вам нужно выбрать делового партнёра, которому вы бы смогли доверить ваше благополучие. Делайте ваш выбор исходя из того, что кандидат уже сделал для сообщества, а не обещает сделать, судите по общечеловеческим навыкам, а не знаниям программирования. В работе с людьми навыки программирования пригодятся мало.</sub></p>
<p><sub><strong>От вашего выбора зависит будущее сообщества!</strong></sub></p>
</blockquote>
<h2>Вопросы</h2>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Что вы думаете по поводу публичности решений модераторов? Вы согласны с тем, что не нужно разглашать подробности публично или, всё же, считаете, что нужно их обсуждать вместе с сообществом на той же Мете?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>У вас существует третья однотипная тревога на вопросе, которую необходимо обработать. На мета сайте по подобным вопросам уже было обсуждение (для предметности - <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370/213987">пример</a>), которое однако закончилось тем, что сообщество раскололось примерно поровну. Как вы видите ваши дальнейшие действия как модератора?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Чего, по вашему мнению, не хватает текущему модераторскому составу? Как вы планируете восполнить это?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Почему вы сидите на Stack Overflow на русском, если есть Stack Overflow на английском? Возможно ли создать полноценную базу знаний по программированию на русском, которая не будет уступать английской?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Считаете ли вы себя подотчётным вашим избирателям? Возьмёте ли вы на себя дополнительные обязательства по отношению к ним, если станете модератором? Например, считаете ли вы для себя этически необходимым сложить полномочия, если вы по любым причинам не сможете выполнить то, что обещали перед выборами (хотя это формально и не требуется правилами)?</p>
</blockquote>
<hr />
<blockquote>
<p>Согласны ли вы лично с «<a href="/conduct">Нормами поведения</a>»? Придерживаетесь ли вы их сами? Как вы будете бороться с участниками, ведущими себя агрессивно?</p>
</blockquote>
