---
title: "Невозможно дать объективный ответ?"
se.owner.user_id: 198251
se.owner.display_name: "AivanF."
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/198251/aivanf"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10907/%d0%9d%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be-%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82"
se.question_id: 10907
se.post_type: question
---
<p>У меня ещё не было каких-то особо важных тем на обсуждение с сообществом, но эта кажется такой станет.</p>
<p>Уже несколько раз я встречал вопросы, которые собирали пару минусов, голосов на закрытие по причине якобы <code>&quot;Невозможно дать объективный ответ&quot;</code>, но я с этим не соглашался, давал толковые ответы и собирал плюсы: <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1186646/198251">1</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/987614/198251">2</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1169372/198251">3</a>.</p>
<p>На мой взгляд, это потому, что люди не разделяют 2 очень разных направления в вопросах. Первое и реально лишнее – вопросы основанные на субъективных мнениях и порождающие лишь холивары, не несущие осмысленной практической пользы. Например, <code>&quot;В какую область ИТ лучше идти?&quot;</code>.</p>
<p>А бывают вопросы <strong>инженерного</strong> плана, зависящие от разных условий, например, <code>&quot;Какую архитектуру выбрать для решения такой-то задачи?&quot;</code>. Однозначно, что такие вопросы не имеют одного-единственного верного ответа, есть разные варианты со своими плюсами и минусами. Возможно ответы на такие вопросы иногда будут основываться на личном опыте отвечающего, но если это будет не эмоциональный опыт, а профессиональный, который может быть полезен другим, пролить свет на подводные камни, то это будет лишь хорошо.</p>
<p>Иногда такие вопросы критикуют за недостаток деталей, мол, если описать всё конкретнее, то можно будет подобрать объективно лучшее решение. Но зачастую вопрошающий ещё не понимает предметную область и не может описать важные нюансы; не знает наперёд вариантов развития своей ситуации, или готов изучить разные варианты; а возможно человек просто заинтересовался темой, хочет понять плюсы и минусы разных способов. Поэтому, я считаю, полезно давать ответы не только на узкие вопросы, но и на более общие, которые помогут сформировать представление о предметной области. К слову, на enSO и других сайтах Stack Exchange это популярная практика, и многие мои ответы на такие общие вопросы это по большей части изучение и перевод тамошних; только там и вопросы, и ответы собирают десятки плюсов, у нас же в основном голоса за закрытие <code>(:</code> У меня есть много знакомых, которые в связи с этим избегают ruSO и предпочитают задавать вопросы именно на англоязычных сайтах.</p>
<p>Другой момент: вопрошающих отправляют читать книги, чтобы разобраться в теме и сформировать максимально детализированный вопрос. Хотя скорее всего к тому времени вопрос уже решится, но и актуальность в нём тоже пройдёт. Но что ещё плохо – так же можно ответить вообще на всё! И на очень конкретные вопросы, <code>&quot;пойди почитай учебник/документацию&quot;</code>. Однако у нас много хороших и детальных ответов даже на общие вопросы вопросы: <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/427323/198251">1</a> <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1021/198251">2</a> <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/460207/198251">3</a> <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/470453/198251">4</a> <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/471343/198251">5</a>. Это всё выглядит так, будто толковость и объективность вопроса оценивается по качеству ответа к нему и, самое решающее, по рейтингам вопрошающего и отвечающего – это тоже отталкивает людей извне сообщества.</p>
<p>Возможно дело в менталитете – на западе люди легче в общении, проще относятся к разъяснениям ситуаций, обсуждениям разных вариантов; у нас же много суровых технарей, которые такое не очень понимают/принимают, предпочитают в ответе лаконично написать код, зачастую даже без комментариев, и быстро молча уйти. Но блин, если мы творим платформу тире базу знаний, то полезно будет давать ответы и объяснения на важные технические вопросы разных уровней абстракции, лишь бы в них была фактическая польза. Понятно, что не у всех стиль мышления располагает к таким вещам, не у всех есть склонности к преподаванию и разжёвыванию материала, но может хотя бы не надо посредством критики мешать в этом другим?</p>
<p>В связи с этим у меня следующее предложение: быть более конструктивными и стараться отличать общие, инженерные и полезные вопросы от холиварных и бестолковых, писать в комментах не критику, а вопросы-уточнения, в ответах давать базовое описание темы, сравнение основных вариантов решения вопроса, возможно улучшать вопросы делая из <code>&quot;Какой лучший алгоритм для X?&quot;</code> нечто более конструктивное вида <code>&quot;Сравнение алгоритмов для решения X&quot;</code>, показывая таким образом правильный путь на ruSO, а не просто критикуя за несоответствие.</p>
