---
title: "Предлагаю добавить на StackOverflow в раздел Вопросы/Фильтр запоминание последних введенных меток"
se.owner.user_id: 389694
se.owner.display_name: "Максим Фисман"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/389694/%d0%9c%d0%b0%d0%ba%d1%81%d0%b8%d0%bc-%d0%a4%d0%b8%d1%81%d0%bc%d0%b0%d0%bd"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10975/%d0%9f%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bb%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d1%8e-%d0%b4%d0%be%d0%b1%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-stackoverflow-%d0%b2-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b4%d0%b5%d0%bb-%d0%92%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%a4%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%80-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b8"
se.question_id: 10975
se.post_type: question
---
<p>Если человек хочет ответить на вопросы, связанные, например, я языком программирования Java, то он должен перейти по пути:</p>
<p><code>Вопросы-&gt;Фильтр-&gt;И ввести метку для поиска</code></p>
<p>Однако, во-первых, некоторые метки длинные, например, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/javascript">javascript</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%d0%b1%d0%b0%d0%b7%d0%b0-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85">база-данных</a>(тут еще и дефис), <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%d1%80%d0%b5%d0%b3%d1%83%d0%bb%d1%8f%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b2%d1%8b%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f">регулярные выражения</a>, а также веб-программирование, android-studio, многопоточность и так далее. При быстром их введение велика вероятность случайной опечатка, а при введении неверной метки пользователь получит ответ:</p>
<p><code>Нет вопросов с меткой метка-с-опечаткой. Посмотрите список доступных меток для этого сайта.</code></p>
<p>Причем введенная метка сотрется и придется вводить ее заново.</p>
<p>Во-вторых, допустим, я ответил на вопрос по Unity, затем нажал на <code>Вопросы</code> и чтобы перейти к вопросам о Unity, мне опять нужно вводить метку Unity.</p>
<p>Мое предложение:
Добавить запоминание хотя бы 3 последних введенных вариантов (как в поисковой строке любого поисковика). Нажимая на поле <code>Указанные ниже метки</code> вылезает выпадающее меню с 3 последними вариантами, при нажатии на один из которых вопросы сразу сортируются (как и при ручном введении метки). Причем запоминаются только верным метки, а с опечатками или несуществующий, на которые был получен ответ <code>такой метки не существует</code> запоминаться и показываться не будут, так как смысла в этом никакого нет.</p>
<p>Таким образом, нам не придется каждый раз вводить название метки для сортировки вопросов, а просто нажимать на первую строку выпадающего меню. Это гораздо быстрее, чем вводить длинные, сложные (за счет наличия дефисов, пробелов и самой длины) названия меток.</p>
<p>Как говорил один умный человек</p>
<pre><code>Никогда не тратьте 6 минут на то, чтобы сделать что-то вручную, когда вы можете потратить 6 часов на то, чтобы автоматизировать это.
</code></pre>
