---
title: "Почему закрыт конкурс по C++?"
se.owner.user_id: 185348
se.owner.display_name: "eanmos"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/185348/eanmos"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11164/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81-%d0%bf%d0%be-c"
se.question_id: 11164
se.post_type: question
---
<p>Имеем <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1212409/185348">вот этот вопрос</a> с конкурсом «Hello World на C++», который почему-то закрыт как дубликат вопроса про «Hello, World с пустой функцией main». Кроме того, конкурс получил 9 отрицательных голосов и ни одного положительного (кроме моего).</p>
<p>Я не совсем понимаю, почему этот конкурс закрыт:</p>
<ul>
<li>у него есть четкая и конкретная задача — вывести строку <code>Hello, world</code> в стандартный поток вывода;</li>
<li>у него есть четко оговоренные правила — запрещено использовать буквы для формирования текста в исходном коде программы, а также запрещено использовать функции вывода в консоль в явном виде.</li>
</ul>
<p>Я бы, например, с удовольствием поучаствовал в таком конкурсе.</p>
<hr />
<p>Ну это какой-то сюр, друзья. Конечно, я поднял этот вопрос с некой долей иронии в свете последних событий. Лично я не вижу никакой принципиальной разницы между пресловутыми конкурсами анимации и эти конкурсом по выводу <code>Hello, world</code>. Более того, этот конкурс даже более конкретен ибо не подразумевает разночтений — в результате работы программы получим определенную строку в <code>stdout</code>.</p>
<p>Меня, правда, немного смущает вот это: «как <strong>прикольней</strong> всего написать», но если подумать, то все конкурсы анимации это и спрашивают, только в завуалированной форме.</p>
<p>И если уж разрешать конкурсы, то разрешать все, а не только по определенным меткам. А то это какие-то двойные стандарты получаются.</p>
<hr />
<p>В общем-то, я хотел сказать о том, что подобный конкурс ничем не отличается от конкурсов анимации, но первый — закрыт, вторые — до сих пор открыты.</p>
<p>В комментариях ниже пишут, что в этом конкурсе нет четких критериев победы — «прикольней всего» — это не критерий, но точно также не оговорены критерии победы в вопросах про <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1113095/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b8-%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%b8%d0%bc%d0%b2%d0%be%d0%bb-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%ba-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b9%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d1%83%d0%b1%d0%bb%d1%8f">анимацию рубля</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1105132/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE-stackoverflow">анимацию слова StackOverflow</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1061127/%d0%9d%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81-2020-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%b0">новогодний конкурс</a>.</p>
<p>Это не призыв открывать/закрывать что-либо, скорее просьба объяснить мне, в чем принципиальная разница между этим конкурсом по С++ и конкурсами анимации?</p>
<p><em>Мне иногда кажется, что инструменты голосования и закрытия используются по велению правой пятки участника, а не по их прямому назначению.</em></p>
