---
title: "Модераторы отклоняют тревоги бессмысленными и лживыми отписками"
se.owner.user_id: 178213
se.owner.display_name: "andreymal"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178213/andreymal"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11241/%d0%9c%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b-%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%bb%d0%be%d0%bd%d1%8f%d1%8e%d1%82-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%b8-%d0%b1%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%bc%d1%8b%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%bc%d0%b8-%d0%b8-%d0%bb%d0%b6%d0%b8%d0%b2%d1%8b%d0%bc%d0%b8-%d0%be%d1%82%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%bc%d0%b8"
se.question_id: 11241
se.post_type: question
---
<p>Когда половина сообщества опять не справилась с самостоятельной модерацией и сочла пост из шести непонятных слов полноценным ответом, я был вынужден начать тыкать тревогу «требуется вмешательство модератора» с пояснением «не является ответом».</p>
<p>В ответ логично ожидать или принятие тревоги, или отклонение с причиной вроде «это на самом деле ответ» или «модератор не понял, почему это не является ответом» или что-нибудь в таком духе.</p>
<p>Однако на практике вместо этих двух вариантов я на каждую тревогу получаю стандартную отписку:</p>
<blockquote>
<p>не следует использовать сигнал тревоги, чтобы указать на неточность или неверность ответа</p>
</blockquote>
<p>Это же абсурд! Я и так не использовал сигнал тревоги, чтобы указать на неточность или неверность ответа — это же и так не ответ. Это не неточный ответ, это не неверный ответ — это просто <strong>не ответ</strong>. Отклонение тревоги про не-ответ с отпиской про ответ противоречит здравому смыслу. Это означает одно из двух: или модераторы просто поленились вникнуть в суть тревоги и ткнули стандартную отписку не глядя, или же тревоги отклоняются с этой причиной осознанно и такой причиной мне, фактически, приписывают то, чего я не делал и не пытался делать — ну то есть это просто <strong>ложь</strong>.</p>
<p>Говоря кратко: <strong>причина отклонения тревоги не соответствует самой тревоге.</strong></p>
<p>Примерно это я и высказал в очередной тревоге и получил в ответ... ту же самую бессмысленную отписку!</p>
<p>У нас тут роботы вместо модераторов сидят, что ли?</p>
<p>Модераторы, если вам лень разбираться в конкретной тревоге — ну оставьте её висеть нерешённой, кто-нибудь другой рассмотрит. Если вам лень вникать и писать адекватный ответ в стиле «Это является ответом, потому что [причина 1] и [причина 2], посему тревога отклоняется» — ну просто не трогайте ничего. Если вам совсем лень выполнять функции модератора — ну никто не заставляет, покиньте пост, вон Barmaley уже один раз уходил в добровольную отставку, и ничего.</p>
<p>А вот отклонять тревоги с бессмысленной отпиской в лучших традициях российской бюрократии — это точно не то, что стоит делать.</p>
<p>Даже если я не прав и моя тревога должна быть отклонена — это не позволяет писать всякий абсурд в причине отклонения.</p>
