---
title: "Некорректная &quot;проверка бдительности&quot; в очереди проверок?"
se.owner.user_id: 344284
se.owner.display_name: "V-Mor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/344284/v-mor"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11297/%d0%9d%d0%b5%d0%ba%d0%be%d1%80%d1%80%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b1%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%b2-%d0%be%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba"
se.question_id: 11297
se.post_type: question
---
<p>Проверяю очередь &quot;Сообщения низкого качества&quot;. Натыкаюсь на следующее:</p>
<p>Вопрос:</p>
<blockquote>
<p>В чём разница между определением, объявлением, реализацией и инициализацией? (<a href="https://ru.stackoverflow.com/q/510523/344284?noredirect=1">В чём разница между определением, объявлением, реализацией и инициализацией?</a>)</p>
</blockquote>
<p>Ответ такого содержания (ниже поясню, почему без ссылки):</p>
<blockquote>
<p>Объявление переменной просто указывает тип данных переменной и имя
переменной. В результате объявления мы говорим компилятору
зарезервировать место для переменной в памяти в соответствии с
указанным типом данных.</p>
<p>Пример:</p>
<pre class="lang-cpp prettyprint-override"><code>int result; 
char c; 
int a, b, c;
</code></pre>
<p>Все вышеперечисленное является действительными декларациями. Также
обратите внимание, что в результате объявления значение переменной не
определено.</p>
<p>Принимая во внимание, что определение - это реализация / создание
объявленной переменной, в которой мы привязываем соответствующее
значение к объявленной переменной, чтобы компоновщик мог связывать
ссылки на соответствующие объекты.</p>
<p>Из приведенного выше примера,</p>
<pre class="lang-cpp prettyprint-override"><code>result = 10; 
c = 'text';
</code></pre>
<p>Это верные определения.</p>
</blockquote>
<p>На мой взгляд (аргументируйте, если это не так), ответ довольно хороший, развёрнутый, понятный и правильный. Я сразу заподозрил, что данный ответ – проверка. <strong>Проверка на то, отмечу ли я этот ответ, как качественный, нажав &quot;Выглядит нормально&quot;</strong>, что я и сделал. Каково же было моё удивление, когда я увидел это:</p>
<blockquote>
<p>СТОП! Читайте и запоминайте.</p>
<p>Данная проверка была нужна для того, чтобы оценить вашу
внимательность. Вы не прошли проверку. В этом сообщении есть серьёзные
недостатки, которые вряд ли можно исправить путём редактирования.
Подобными недостатками могут быть оскорбления, спам, текст без смысла
или не по теме. Подобные сообщения бесполезны, а порой даже вредны.
Если при проверке вам попадаются такие, их нужно удалять и
рекомендовать на удаление.</p>
<p>Не волнуйтесь, мы уже позаботились об этом сообщении. Пожалуйста,
уделите минуту и внимательно изучите его, учитывая вышеприведённые
инструкции.</p>
<p>Это сообщение скрыто. Оно было отмечено как спам или оскорбительный
материал и удалено 6 дней назад участниками user7860670, Дух
сообщества♦.</p>
</blockquote>
<p>Сообщение стандартное для проваленной проверки, конечно, но меня удивило не само сообщение, а то, <strong>где в этом ответе был найден &quot;спам или оскорбительный материал&quot;</strong>. Это всё ещё вызывает моё недоумение.</p>
<p>Итак, вопрос: если кто-то понимает, почему так произошло и каким образом был удалён ответ, являющийся довольно качественным с моей точки зрения и уж точно не содержащий и близко ничего из описанного в причинах удаления, объясните, пожалуйста. Или же, если ответ был каким-то образом отредактирован после удаления (такое возможно?), то почему он попал в очередь проверок, да ещё и в качестве проверки моей бдительности?</p>
