---
title: "Как узнать конкретную причину блокировки?"
se.owner.user_id: 309995
se.owner.display_name: "Павел Ериков"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/309995/%d0%9f%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d0%bb-%d0%95%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11254/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%bd%d1%83%d1%8e-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd%d1%83-%d0%b1%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b8"
se.question_id: 11254
se.post_type: question
---
<p>Сразу скажу на <code>&quot;Stackoverflow Meta&quot;</code> я в первые и не знаю можно ли задавать тут такие вопросы, но мне все же интересно узнать ответ.</p>
<p>Расскажу всю историю:</p>
<p>3 дня назад я получил блокировку на аккаунт по причине <code>&quot;проявления невежливости&quot;</code>. Я впервые столкнулся с блокировкой, но прочитал что могу обжаловать её. Но я не понимал, за что конкретно мне дали блокировку.
Я на протяжении двух недель адекватно помогал авторам вопросов и тут мне дают блокировку.</p>
<p>Через 3 минуты после получения бана сразу ответил модераторам, где написал, что хочу узнать конкретно за что меня заблокировали. Не дождавшись ответа я решил написал на почту. Написал я 2 сообщения но ответа я все еще не получил. Думал ну ладно блокировка пройдет, буду ждать пока скажут за что блокировку дали, как минимум, чтобы не повторять ошибок (хотя повторюсь я все еще не понимаю где за мной было замечено <code>&quot;проявления невежливости&quot;</code>).</p>
<p>И т.к. я не сталкивался ранее с баном аккаунта, я был удивлен что и репутацию мне всю отобрали. И теперь у меня нет мотивации помогать другим. (Да для меня репутация важна, т.к. это показывает мне, что я не просто сижу на сайте и просиживаю штаны, а действительно помогаю людям)</p>
<p>Я нигде не нашел информацию про то, что репутацию при блокировке отбирают и думаю может её не сразу просто возвращают?</p>
<p>Так же мне интересно все же узнать, конкретную причину блокировки т.к. я уверен, что я мог бы её обжаловать. (не знаю может я не заметил и матом покрыл кого-то)</p>
<p>Подскажите если не здесь, то где я могу получить ответ на этот вопрос?</p>
