---
title: "Чем Stack Overflow на русском отличается от схожих сайтов с IT тематикой?"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11219/%d0%a7%d0%b5%d0%bc-stack-overflow-%d0%bd%d0%b0-%d1%80%d1%83%d1%81%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%bc-%d0%be%d1%82%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%be%d1%82-%d1%81%d1%85%d0%be%d0%b6%d0%b8%d1%85-%d1%81%d0%b0%d0%b9%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%81-it-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b9"
se.question_id: 11219
se.post_type: question
---
<p>У меня следующий вопрос: <strong>В чём конкретные отличия Stack Overflow на русском от всех других сайтов с тематикой IT и таким же форматом?</strong></p>
<p>Вот <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/11124/377637">мнение</a> участника @avp:</p>
<blockquote>
<p>Коллеги, перестаньте заниматься самообманом с базой знаний и отстаньте
от вопросов и ответов, которые вам не нравятся, как замусоривающие эту
самую, несуществующую базу.</p>
<p>Для создания настоящей базы знаний по программированию тут попросту не
предусмотрены инструменты, позволяющие нужным образом структурировать
накопленный объем вопросов и ответов на них.</p>
</blockquote>
<p>Хотелось бы оттолкнуться от этого мнения, с которым я не могу не согласиться. И вот почему. Да, функционал системы впечатляет, не спорю. Однако, обо всем функционале знают не все. Потому что большая его часть не для обычного участника. А вот что видит обычный участник? Что видит новый участник, или участник, который совсем недавно зарегистрировался на сайте, задал пару вопросов, написал пару ответов, заработав небольшую себе репутацию? Для такого участника, а это практически всё сообщество, открывается следующая картина:</p>
<ul>
<li>Формат: вопросы и ответы;</li>
<li>Возможность комментирования;</li>
<li>Лайк/Дизлайк вопросов и ответов.</li>
</ul>
<p>В общих чертах с точки зрения рядового пользователя открытым текстом и простым языком:</p>
<p><strong>Формат: вопросы и ответы</strong></p>
<p>Ну что можно сказать о формате? Да, это не форум. Идея faq? Да, именно. Вопрос и к нему ответ. База? Да, вопросы и ответы составляют базу данных, и это главное. Но в чем ее уникальность от любой другой базы любого другого подобного сайта? Миллионы вопросов. Но ведь они все в одной общей куче, согласитесь. Сортировка, фильтрация? А где она и как это новичку увидеть и понять? Поиск? Ну давайте попробуем. Зададим в поиске самый простой вопрос, который как правило задается одним из первых на любом собеседовании: <a href="https://ru.stackoverflow.com/search?q=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20CSS%20%D0%B8%20HTML%3F">Разница между CSS и HTML?</a> И что мы видим в результатах поиска? К сожалению, <a href="https://ru.stackoverflow.com/search?tab=active&amp;q=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20CSS%20%D0%B8%20HTML%3F">ничего</a>. Просто перечень вопросов, где мы не находим нужного нам ответа. А это был самый простой вопрос. А ведь говорилось об уникальности базы, говорилось о том, что у нас должно быть как в лучших университетах страны. Да, красиво было сказано. А что для этого сделано? Мне кажется, что нет такой цели создать какую-то единую уникальную базу. И за всё это время - ничего интеллектуального, ничего уникального, а только миллион вопросов с триллионом ответов, сброшенные все в одну общую кучу. Это не база знаний. Это самая простая, как и у всех, база данных.</p>
<p><strong>Возможность комментирования</strong></p>
<p>Было бы странным, если бы такая возможность отсутствовала. Отмечать комментарий полезным? Лайк? Как показала практика, недружелюбные, или даже враждебные комментарии, также лайкают. Тогда в чем полезность такой функции? Отмечать комментарий тревогой? И снова, как уже показала практика, такие комментарии удаляются. На этом же месте появляются новые, и снова новые, и в итоге ничего не меняется. Ничего уникального в комментировании нет.</p>
<p><strong>Лайк/Дизлайк вопросов и ответов</strong></p>
<p>Да, именно Лайк/Дизлайк, а не оценка полезности. Почему? Ну а как еще охарактеризовать эту функцию? Если, например, сослаться на рейтинг вопроса или ответа, то он во внимание не берется некоторыми участниками. И это при том, что он показывает полезность или не полезность, на что нам указывает подсказка при наведении на треугольнички. А вот в чем тогда уникальность этой функции? Или ее полезность? Вот если бы, например, ввести обязательное комментирование при нажатии на треугольник, которое будет объяснять то или иное действие участника, и которое будет проходить проверку модераторами, тогда да, это было бы серьезно. А пока что это просто лайк/дизлайк для школьника, и ничего уникального.</p>
<p><strong>Правила и Справки</strong></p>
<p>Очень много на страницах сайта написано различных правил, справок и советов. Хорошо, что они есть. Плохо, что не все их читают, знают, а тем более ими руководствуется. А тем более правила поведения в сообществе. Ну здесь, вероятнее всего, как говорится каждый их интерпретирует в силу своей испорченности. А что насчет самой первой страницы справки, которая открывается при регистрации каждого нового пользователя? Для чего она составлена? С целью просто показать всю серьезность сообщества таким вот образом, типа: &quot;посмотрите как круто сделано: при регистрации открывается страница справки, да еще и с анимацией&quot;? Думаю, что это так, просто вуаль. Потому что прокрутил ее пользователь быстро и нажал на кнопку &quot;Продолжить&quot;, не читая. А ведь можно его легко и просто убедить добровольно принудительно, причем с удовольствием и интересом, изучить эту первую страницу. А ведь она самая первая и главная. С нее всё начинается. Но даже здесь никакой уникальности нет, поэтому и все остальные страницы правил и справок пользователям просто не интересны.</p>
<p><strong>В чём уникальность Stack Overflow на русском по сравнению со всеми другими сайтами с тематикой IT и таким же форматом?</strong></p>
<p>Это всё, что видит каждый новый пользователь. Всё, да ничего нового, ничего уникального, ничего революционного. Всё как у всех. Отсюда, кстати, вытекает и отношение его, как к уже опытным участникам сообщества, так и к самому проекту. И снова, всё как у всех. Или может быть я в другом мире живу? Так объясните же мне, пожалуйста, где и в чём уникальность Stack Overflow на русском? Только просьба, не надо воды. Конкретика, и только конкретика.</p>
<p>Со всем уважением ко всем участникам сообщества</p>
