---
title: "Вопросы в виде картинок"
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11441/%d0%92%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%b2-%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5-%d0%ba%d0%b0%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%ba"
se.question_id: 11441
se.post_type: question
---
<p>Признаюсь честно, не пытался искать, задавался ли такой вопрос ранее или нет. Но мне хотелось бы поднять его на обсуждение. Вот стандартная формулировка:</p>
<blockquote>
<p>данный вопрос в виде картинки следует закрыть, потому что он
бесполезен для базы знаний (тот, у кого возникнет подобный вопрос, не
сможет найти данный вопрос и ответы к нему)</p>
</blockquote>
<p>И пошли голоса за закрытие. И очень вероятно, что такой вопрос будет закрыт. Но давайте попробуем разобраться более детально. Для примера возьмем один из последних таких вопросов: <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1258346/377637">Как сделать такую структуру флекс</a></p>
<p>Автору необходимо реализовать на практике некую структуру. Сразу оговоримся, что для этой реализации необходим <code>HTML</code> и <code>CSS</code> код. Но, очевидно же, что если автор понятия не имеет, каким образом можно создать такую, на его взгляд, сложную структуру, то какой код он может нам предоставить? Ответ очевиден — никакого. Поэтому у него есть только один выход — изобразить требуемое в виде картинки. И эту картинку он оформляет в своем вопросе. Других вариантов у него, увы, нет. Но согласитесь, картинка уже является некой работой, которую автор выполнил своими силами, и это уже похвально. И не важно, структура <code>HTML</code> это, какая-то фигура, или что-то другое. Вопросы в виде картинок бывают разными, каждый из них индивидуален. Признаюсь, я и сам такие вопросы с картинками недолюбливаю, но при этом понимаю, что чаще всего бывает так, что кроме картинки автору и приложить-то к вопросу фактически больше нечего. Поэтому с терпением и пониманием отношусь к таким вопросам и отвечаю на них.</p>
<p>Теперь хотелось бы поговорить о том, полезны ли такие вопросы для нашей базы знаний, или нет. Сразу, не раздумывая, можно выстрелить — нет. Точнее будет сказано — чаще всего нет. Чаще всего, но не всегда потому, что такая вероятность, что хотя бы один человек да найдется, кому необходимо будет подобное решением, возможно есть. Да, кто-то может сказать, что такая полезность нам вовсе не нужна. Однако, с таким утверждением я не совсем могу согласиться, потому что считаю, что если хотя бы один пользователь нашел для себя в каком-то подобном вопросе что-то полезное, то такой вопрос уже является полезным для базы знаний, и это уже маленькая, но наша общая победа.</p>
<p>Согласитесь со мной, что большая часть всех вопросов и ответов решает исключительно личные потребности тех пользователей, которые задают вопросы, и такие вопросы с ответами являются практически бесполезными для других пользователей, равно как и для базы знаний. С таких вопросов реально взять абсолютно нечего, потому что они слишком узки, специфичны, и к себе это при всё желании никак не прикрутишь. Но такие вопросы мы почему-то не закрываем. А вопросы в виде картинок рьяно начинаем закрывать.</p>
<p>Возможно, я что-то не понимаю. В таком случае, пожалуйста, меня поправьте. Но к сожалению очевидно, что у нас нет единого и утвержденного решения по таким вопросам. Потому что одни участники утверждают, что такие вопросы мы не закрываем, а другие их фактически закрывают. Поэтому прошу не закрывать мой вопрос и не отмечать его как дубликат, если вдруг таковой имеется. Хотелось бы услышать и другие мнения на этот счет. Ну и конечно же прийти к какому-то единому решению — на будущее закрываем мы вопросы в виде картинок или нет. Спасибо за внимание.</p>
