---
title: "Почему на ruSO так хотят попыток решения?"
se.owner.user_id: 341547
se.owner.display_name: "unsetName"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/341547/unsetname"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11656/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%bd%d0%b0-ruso-%d1%82%d0%b0%d0%ba-%d1%85%d0%be%d1%82%d1%8f%d1%82-%d0%bf%d0%be%d0%bf%d1%8b%d1%82%d0%be%d0%ba-%d1%80%d0%b5%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f"
se.question_id: 11656
se.post_type: question
---
<p>Встретился сегодня вопрос:
<a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1316864/3415476">Помогите написать регекс для валидации строки математического выражения</a>
Автор которого в прямом тексте просит помочь ему с регулярным выражением, т.е. он не привел попыток написания выражения самого, но в целом вопрос оформлен не плохо и имеет место быть решенным.</p>
<p>Но заметил что у вопроса сейчас активно падает рейтинг, т.е. сам факт того что в комментариях автор так и написал, что да, он хочет что бы написали за него играет негативную роль.</p>
<p>Возникает сразу несколько мыслей:</p>
<ul>
<li>Почему так хотят попыток решения, ведь если у человека не достаточно опыта в области задаваемого им вопроса, это же не означает что вопрос плохой и не имеет право на решение. Когда приходит человек за помощь на сайт, будучи даже не зарегистрированным пользователем, ему же не всплывает &quot;капча&quot; заполните пример кода.</li>
<li>Так же в данном случает ответ на поставленный вопрос это не ответ одному человеку, это ответ для всех, кому-то сможет пригодиться в учебных целях, кому-то в работе или индивидуальных проектах</li>
<li>Из опыта который у меня образовался с момента моей регистрации в сообществе, я понимаю, что ответ на подобный вопрос не принесет ни рейтинга, ни любой другой пользы, так как скорее всего он будет закрыт в ближайшее время.</li>
</ul>
<p>Возникает вопрос о действительной необходимости прилагать попытки решения в не самых плохих вопросах. В комментариях я оставил ссылку на regex101.com, в котором за несколько минут набросал шаблон плюс/минус подходящий под ответ, но я думаю через несколько дней если к этому вопросу вернуться, то он будет либо удален, либо закрыт и помощи от него никакой не будет.</p>
<p>Интересно услышать мнение о данной ситуации, в чем моя ошибка при размышлении на сложившейся ситуацией.<br />
Спасибо!</p>
