---
title: "Каковы критерии &quot;безобидности&quot; аккаунтов-клонов, и следует ли сразу отмечать клона тревогой?"
se.owner.user_id: 288409
se.owner.display_name: "yar85"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/288409/yar85"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11611/%d0%9a%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b2%d1%8b-%d0%ba%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b8-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%b1%d0%b8%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%b0%d0%ba%d0%ba%d0%b0%d1%83%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%ba%d0%bb%d0%be%d0%bd%d0%be%d0%b2-%d0%b8-%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d1%83%d0%b5%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d1%81%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%83-%d0%be%d1%82%d0%bc%d0%b5%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%bb%d0%be"
se.question_id: 11611
se.post_type: question
---
<p>Ранее задавался <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8459/288409">очень похожий вопрос</a>, в ответе на который сказано:</p>
<blockquote>
<p>...стоит иметь в виду, что создание клонов не всегда является нарушением правил. Если один аккаунт не делает ничего такого, что не может сделать другой, то нарушения, как такового, нет. Например, не голосует за сообщения клона, не использует клона для обхода блокировок и т.п. Однако, стоит иметь в виду, что некоторые рьяные участники имеют странное хобби по поиску возможных клонов и уведомляют об этом администрацию в чате. Таким образом, даже безобидные клоны, не нарушающие правила, могут быть неожиданно объединены в один аккаунт.</p>
</blockquote>
<p>Но остается неясным один момент: при том что обычный участник обнаруживший мультиакк не имеет технической возможности точно определить причину создания клона (для обхода блокировки, или &quot;прост захотелось&quot;) - стоит ставить тревогу для проверки, или оповещать модераторов следует только в случае очевидных нарушений со стороны клона?</p>
<p>Поясню суть дилеммы:<br />
С одной стороны - когда клоновод только создает дубли своих вопросов (что не является нарушением, если я верно понял процитированный ответ), он этим особо не мешает, т.к. с дубликатами вопросов можно успешно бороться голосованием за закрытие, а у модераторов и так хватает забот.<br />
Но с другой стороны - рядовому участнику неизвестно обо всех действиях клоновода (о том что тот успел натворить до того, как обнаружил себя дублем вопроса), и с этой точки зрения, проверка &quot;странных&quot; участников воспринимается логичной.</p>
<p>В идеале, хотелось бы увидеть в ответе список критериев, по которым рядовой участник может отличить &quot;безобидного&quot; клона от &quot;опасного&quot;. А если такие критерии выделить невозможно - то хотя бы общую логику, которой следует руководствоваться в таких ситуациях... потому что они повторяются.</p>
