---
title: "С Новым 2022 Годом!"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11851/%d0%a1-%d0%9d%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%bc-2022-%d0%93%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bc"
se.question_id: 11851
se.post_type: question
---
<h3>Год в цифрах</h3>
<div class="s-table-container">
<table class="s-table">
<thead>
<tr>
<th>Stack Overflow на русском</th>
<th>2020 год</th>
<th>2021 год</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Задано вопросов</td>
<td>89 750</td>
<td>80 828</td>
</tr>
<tr>
<td>Опубликовано ответов</td>
<td>68 197</td>
<td>53 307</td>
</tr>
<tr>
<td>Новых участников</td>
<td>54 550</td>
<td>52 511</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p><sup>* Это абсолютные цифры, включая удаленные сообщения.</sup></p>
<h3>Несколько мыслей о будущем</h3>
<p>В этом году <a href="https://stackoverflow.blog/2021/06/02/prosus-acquires-stack-overflow/">Stack Overflow (компания) стал частью Prosus</a>. После завершения юридических процессов мы начали нанимать еще активнее. Сегодня команда управления сообществами состоит из 13 человек и, скорее всего, <a href="https://stackoverflow.com/company/work-here/3726372/staff-community-manager-collectives">станет еще больше в ближайшее время</a>. Аналогичные изменения происходит с командой разработки сайта. На мой взгляд, это позволит нам реализовать много полезных инициатив, о которых мы вместе много говорили ранее и создать еще больше инструментов для модерации сообщества и содержимого сайтов.</p>
<p>С оптимизмом и нетерпением жду наступления Нового Года! =)</p>
<h3>Давайте поздравим друг друга!</h3>
<p>Давайте закончим этот год и начнем следующий позитивно! Пожалуйста, присоединяйтесь к поздравлениям!  Поделитесь наиболее приятными позитивными событиями из жизни сообщества, которые запомнились вам больше всего. Если в уходящем году кто–то из участников сделал вашу жизнь лучше, пожалуйста, расскажите об этом в ответе к этому вопросу. Уверен, другие участники будут очень рад вашему вниманию.</p>
<p>Пусть 2022 год принесет счастье каждому из нас и всем нам одновременно :)</p>
