---
title: "Консультация по новогоднему соревнованию 2022"
se.owner.user_id: 195342
se.owner.display_name: "Harry from Kiev"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/195342/harry-from-kiev"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11849/%d0%9a%d0%be%d0%bd%d1%81%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d1%81%d0%be%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-2022"
se.question_id: 11849
se.post_type: question
---
<p>Хотел для развлечения/отдыха/праздника ради предложить к Новому году небольшое соревнование — выразить 2022 с помощью цифр и математических операций с как можно меньшим числом цифр. В двух номинациях — только арифметика (+,-,*,/,скобки) и вторая — с разрешенными степенями, радикалами, факториалами и бифакториалами.</p>
<p>Но побоялся — не будет ли расценено как оффтопик?</p>
<p>Хотя, на мой взгляд, это как раз соревнование в первую очередь программистов :)</p>
<p>Что скажете?</p>
<hr />
<p>Предлагаемый конкурс:</p>
<p>Пока некоторые рисуют елочки, предлагаю заняться более умственной работой :)</p>
<p>Новогодний коннкурс на 2022 год (который, кстати, находится как раз посредине между двумя простыми годами — 2017 и 2027).</p>
<p>Задача — представить число 2022 с помощью как можно меньшего количества одинаковых цифр.</p>
<p>Можно использовать скобки, арифметические операции, возведение в степень, квадратный корень, факториал или двойной факториал (напомню, что двойной факториал для нечетного — произведение всех нечетных, не превышающих данное число, для четного — соответственно четных).
Две номинации - только для &quot;скобки, арифметические операции, возведение в степень&quot;, и вторая — разрешено всё выше перечисленное.</p>
<p>И еще — то же самое для ряда цифр 1234567890 и 9876543210 - постараться по возможности получить 2022 для всех подпоследовательностей — ну, там, для 1234567, 12345678 и так далее. Ноль не должен быть тривиальным (например, в конце +0)!</p>
<p>Поскольку конкурс чисто развлекательный, пусть победителя определит голосование за ответы. Понятно, что чем меньше цифр использовано — тем круче решение. Не менее важна и эстетика решения.</p>
<p>Чтобы было понятнее, что требуется — вот несколько решений для 2021 года:</p>
<pre><code>1-(1+1)*(1-11111)/11
((999+99/9)*(9+9)+9)/9
((9+9)/9)^(99/9)-9-9-9 
((9+9)/9)^(99/9)-sqrt(9)*9
((9-8)*7*6+5)*43
1*2+3+4*(56+7)*8
</code></pre>
