---
title: "Где искать ответы сложные вопросы, на которые НИКТО не отвечает?"
se.owner.user_id: 407435
se.owner.display_name: "Hat"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/407435/hat"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11956/%d0%93%d0%b4%d0%b5-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d0%ba%d0%be%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b%d0%b5-%d0%9d%d0%98%d0%9a%d0%a2%d0%9e-%d0%bd%d0%b5-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%87%d0%b0%d0%b5%d1%82"
se.question_id: 11956
se.post_type: question
---
<p>Это даже не столько про SO или ruSO, сколько нытьё про жизнь.</p>
<p>Я никогда не была, как новички на данном сайте. Когда несколько лет назад начинала программировать, у меня были контакты пары опытных специалистов. Вопросов возникало много, но я поставила себе правило, задавать их только если за неделю не смогу найти решение сама. И почти всегда находила. Где-то раз в несколько месяцев всё-таки задавала вопросы, скорее общего характера, посоветовать, каким путём лучше реализовать ту или иную задачу, что изучать (кажется, большую часть тех вопросов здесь бы забанили). Всегда получала понятные и развёрнутые ответы. И жизнь была прекрасна.</p>
<p>Но потом, где-то полгода назад, всё изменилось. Я стала из раза в раз получать ответы из серии &quot;это уже слишком частный вопрос&quot;, советую поискать там-то там-то (а я там уже искала). В том числе посоветовали обратиться на SO. И тут начался какой-то ад. У меня к этому времени уже несколько собственных реальных проектов, которые надо поддерживать. И ими пользуются реальные люди. И тут что-то не работает/не получается. Я пишу на ruSO, но реакция нулевая. Я спрашиваю буквально всех своих преподавателей, однокурсников и вообще всех, где хоть какой-то шанс есть, в том числе платно. Либо люди начинают восхищаться моей работой, а по проблеме ничего сказать не могут, либо просто игнор, а преподаватели в вузе ещё очень любят отправлять друг к другу под предлогом &quot;он это лучше знает&quot;. Я покупаю книги и курсы, но нахожу там только то, что и так знаю. И так я хожу в агонии со своим вопросом, а пользователи моих систем в этот момент изводят вопросами, когда оно уже заработает.</p>
<p>Если конкретно по ruSO, то я порой даже нахожу тут вопросы, похожие на мои по содержанию. И они тоже с нулевой активностью, максимум пара человек грустит в комментах, что они аж конкурс объявили, а толку никакого. И я понимаю, что конкурс объявлять бесполезно. Или понимаю, что задавать бесполезно, потому что время на оформление потратишь, а реакция будет нулевая. (сейчас у меня 3 очень активных проблемы, которые даже не буду пытаться задавать)
И создается ощущение, что здесь знаний то особо никаких. В основном пункт сбора новичков для отправки в документацию. Ну ещё иногда кто-то с большим рейтингом что-то пишет, сам же отвечает, и получает ещё больше рейтинга. Но это всегда что-то простое. <strong>А на не простое где ответы искать?</strong>
Игра какая-то получается, а не жизнь. Соревнование, кто больше рейтинга наберет и кто больше новичков отправит в документацию.</p>
<p>Интересно, я сейчас прохожу какую-то нормальную стадию развития программиста и следующая стадия - это когда все ответы знаешь, но ни с кем ими не делишься, или уже что-то пошло не так, и обычно у людей моих проблем не возникает?</p>
