---
title: "Как правильно отвечать?"
se.owner.user_id: 489515
se.owner.display_name: "Сергей"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/489515/%d0%a1%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b5%d0%b9"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11944/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c"
se.question_id: 11944
se.post_type: question
---
<p>Уже дважды от опытных участников получил замечание типа: &quot;Это не ответ, используйте комментарий&quot;.
Не понимаю, почему не ответ, поясните, пожалуйста, на примере ниже.</p>
<p><strong>Пример:</strong> дан текст функции с вопросом: &quot;Почему в ругается Invalid syntax на n-ой аргументе, когда даю значение в  def SampleMean(table, 10, 20)?&quot;</p>
<p><strong>Мой ответ:</strong> &quot;Если всё так и написано, то прямо в def ставить 10 и 20 нельзя. Это же функция. Добавьте main, вызывайте функцию оттуда.&quot; Что в нём не так, он же отвечает на вопрос &quot;почему ругается&quot; и даже говорит, что сделать? И рекомендации Справки (ниже) соответствует, разве что совсем уж мелкие детали я не стал приводить (не писать же ещё и текст main в одну строку - тоже на замечание могу нарваться за &quot;медвежью услугу сообществу&quot;).</p>
<p><strong>Доп.информация:</strong>
<em>Справка говорит:</em> &quot;Внимательно прочитайте вопрос, уясните, в чем заключается его суть. Перед написанием ответа подумайте, чем он будет полезен. Не стоит отвечать просто «не делай этого», следует добавить «попробуй вместо этого сделать следующее» — предложите достойную альтернативу. Любой ответ, который направляет спрашивающего в нужное русло, является ценным. Постарайтесь рассказать обо всех нюансах, которые могут возникнуть при решении проблемы по вашему сценарию. Изложите свои предложения. Возможен и краткий ответ, но чем подробнее и понятнее он будет изложен, тем лучше.&quot;</p>
