---
title: "Как считаете, есть ли необходимость в отдельном разделе сайта, предназначенном под учебные и т.п. вопросы?"
se.owner.user_id: 373173
se.owner.display_name: "denisnumb"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373173/denisnumb"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11929/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%b5%d1%82%d0%b5-%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bb%d0%b8-%d0%bd%d0%b5%d0%be%d0%b1%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%bc%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b2-%d0%be%d1%82%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%bc-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b5-%d1%81%d0%b0%d0%b9%d1%82%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%bc-%d0%bf"
se.question_id: 11929
se.post_type: question
---
<p>StackOverflow подразумевает помощь в решении проблем/вопросов при условии, что вопрос <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask"><strong>задан корректно</strong></a> (включает в себя понятное <strong>описание проблемы</strong> и <strong>демонстрацию попытки самостоятельного решения</strong>) и не дублирует уже существующий вопрос.</p>
<p>Зачастую, если оба условия не будут соблюдены, то на такой вопрос не будут отвечать и/или закроют и закидают отрицательными оценками. И только в редких случаях на такой вопрос кто-то может дать ответ с подробными объяснениями.</p>
<p>Я сам являюсь участником ruStackOverflow 2 года и стараюсь придерживаться принятых в сообществе правил и отвечаю очень подробно и развернуто только на правильно (или почти) сформированные вопросы, но тоже изредка могу ответить на вопрос, по факту представляющий из себя запрос на готовый код.</p>
<p><strong><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7257/373173">В одной из старых тем</a></strong> уже писали о том, что когда часто видишь повторяющиеся вопросы &quot;<em>Непроизвольно рождается агрессия, ирония, сарказм и т.д.</em>&quot;. Мне все это знакомо, особенно в тех случаях, когда расписываешь максимально подробный ответ с доп. информацией, позволяющей и стимулирующей расширять свои познания в определенной области, а в ответ тебе присылают текст ошибки, потому что человек не смог правильно вставить код из ответа к себе и даже не стал разбираться как там что работает...</p>
<hr />
<p>Так вот, к чему все это.</p>
<p>Иногда, смотря или отвечая на такие вопросы, вспоминаю себя 2 года назад, когда я по началу тоже не понимал почему мой вопрос стремятся закрыть и снизить рейтинг или как-то съязвить, ведь я же просто ожидал что разбирающиеся люди, при желании смогут решить мою проблему.</p>
<p>По факту, такие вопросы нужно задавать на других сайтах, но что вы думаете об идее о том, чтобы создать какой-то отдельный раздел для учебных и прочих &quot;неправильных вопросов&quot;, где на них все же смогут дать ответ, вместо того, чтобы удалять их.</p>
<hr />
<p><em>Пока писал, кажется понял, что идея не несет смысла и пользы, но, может удастся как-то ее развить?</em></p>
