---
title: "Стоит ли жаловаться на ответы, авторы которого не совсем поняли тему вопроса?"
se.owner.user_id: 399526
se.owner.display_name: "Anastasia Vovremya"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/399526/anastasia-vovremya"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12031/%d0%a1%d1%82%d0%be%d0%b8%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d0%b6%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c%d1%81%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%b0%d0%b2%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b-%d0%ba%d0%be%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bd%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%b2%d1%81%d0%b5%d0%bc-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d1%8f%d0%bb%d0%b8-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0"
se.question_id: 12031
se.post_type: question
---
<h2><strong>Предупреждение: представленный в виде ссылки вопрос является примером. Наверняка эта проблема касается не одного ответа.</strong></h2>
<hr />
<p>Встретив вопрос <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12013/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%B0-%D1%8D%D1%82%D0%BE%D0%BC-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5">Как ответить та на этом сайте</a>, стало понятно, что ответ</p>
<blockquote>
<p>Ответить на некоторые вопросы которые требуют улучшения невозможно,
т.к. они, собственно говоря, требуют улучшения, вы можете попытаться
исправить вопрос, и тогда возможно кнопка отправки ответа появится
(Если правку примут). Также вопрос может быть историческим наследием
Stackoverflow, но не соответствовать правилам и нормам сообщества, так
что на него невозможно будет ответить.</p>
</blockquote>
<p>не подходит, так как спрашивающего интересовало нахождение кнопки, ответ же повествовал о возможности и смысле (стоит ли их давать) ответов на вопросы некоторых категорий.</p>
<p>Казалось бы, очень подходит причина тревоги &quot;не является ответом&quot;. Но этом не совсем так, ведь 1) ответ был на эту же тему 2) он сопутствующий, автор ответа допустил более глубокую трактовку. Главная проблема состоит в том, что в ответе отсутствует основной ответ :) Было бы там, в нашем случае и инструкции по нахождению этой несчастной кнопки, то ответ был бы идеален. В существующем виде он не так хорош.</p>
<p>Как обратить внимание автора ответа?</p>
<p>Есть, конечно, банальное решение - комментарии. Можно сообщить автору ответа, что его творение можно усовершенствовать. Но, может быть, есть что-нибудь получше?</p>
