---
title: "Как в &quot;Фрагмент кода (Stack Snippet)&quot; писать React код с поддержкой JSX?"
se.owner.user_id: 385375
se.owner.display_name: "EzioMercer"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/385375/eziomercer"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12004/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b2-%d0%a4%d1%80%d0%b0%d0%b3%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b0-stack-snippet-%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d1%82%d1%8c-react-%d0%ba%d0%be%d0%b4-%d1%81-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%ba%d0%be%d0%b9-jsx"
se.question_id: 12004
se.post_type: question
---
<h1>Предисловие</h1>
<p>Оригинальный вопрос-ответ: <a href="https://meta.stackoverflow.com/questions/338537/how-do-i-create-a-react-stack-snippet-with-jsx-support">How do I create a React Stack Snippet with JSX support?</a></p>
<p>В последнее время стал чаще замечать как вопрошающие показывают свой код на React, а потом отдельными скриншотами или дополнительными кусками кода показывают результат работы их кода и какая у них проблема или ещё хуже оставляют ссылки на сторонние ресурсы, куда отвечающие должны переходить чтобы запустить код и смотреть на результат выполнения. Тоже самое делают и отвечающие, оставляют кусок кода и ссылку на сторонный источник, куда вопрошающий должен перейти,  запустить и убедиться, что его проблема решена. Кроме того уже были <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/1805/385375">обсуждения</a>, почему ответы ссылки - это плохо. Чего греха таить, я сам так делал, пока не надоело :) Ну и как вы понимаете в поисках информации я наткнулся на указанный выше вопрос-ответ. Не найдя ответа на этот вопрос в русской мете, решил поделиться своим переводом</p>
<p>Прошу принять тот факт, что это не будет 100%-ым переводом слово в слово. Будут дополнения к тексту, небольшие изменения содержания, а некоторые части могут быть полностью вырезаны. Можете считать что это основано на оригинальном вопрос-ответе, а не является его полной копией на русском языке :)</p>
<p>И так начнём:</p>
<h1>Вопрос</h1>
<p>В редакторе &quot;Фрагмент кода&quot; есть возможность включения библиотеки React, но как на самом деле создать &quot;Фрагмент кода&quot;, где можно писать React код с поддержкой JSX?</p>
