---
title: "Принять комментарий как ответ на вопрос"
se.owner.user_id: 385375
se.owner.display_name: "EzioMercer"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/385375/eziomercer"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12049/%d0%9f%d1%80%d0%b8%d0%bd%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81"
se.question_id: 12049
se.post_type: question
---
<p>Прочитал тут много тем, по поводу &quot;Ответ дан в комментариях, как поступить?&quot; и т.п.</p>
<p>У меня есть предложение: Дать автору вопроса, возможность помечать комментарий как ответ на его вопрос. Полноценное визуальное оформление не придумал, пока что, но пока что в голове 2 идеи:</p>
<ul>
<li>Поставить слева галочку</li>
<li>Выделять каким-нибудь цветом</li>
</ul>
<p>Насчёт поведения при перемещении в чат предлагаю, чтобы комментарий-ответ был как первый комментарий и потом уже комментарий о том, что всё было перемещено в чат. Ну естественно в чате он тоже будет присутствовать, там думаю можно и без всякого нового оформления, пусть лежит как обычное сообщение</p>
<p>Возможность помечать комментарий как ответ, можно будет ТОЛЬКО среди комментариев, которые непосредственно находятся под вопросом. Т.е. если комментарий под чьим-то ответом, то его принимать нельзя. Так же нельзя будет принимать ответ, если был принят комментарий</p>
<p>Вот на счёт голосов, не совсем уверен, что именно должно быть, но думаю было бы справедливо
<code>+15</code> за принятый комментарий, голоса &quot;за&quot; как и раньше не будут учитываться (как минимум потому, что нельзя минусовать ответ)</p>
<p>В голову сразу приходит вопрос, а что делать, если комментарий, который помог - продолжение другого комментария? Т.е. например в 1-ом было сказано: &quot;Надо написать <code>return</code>&quot;, а потом после некого обсуждения (или же без) был 2-ой комментарий типа &quot;Забыли написать закрывающую скобку после объяления ф-ии&quot; и автор выбрал 2-ой как верный. Ну тут уже думаю это не так кртичино, т.е. это дело самого автора, точно так же он мог принять например неверный ответ или неполный</p>
<p>По поводу отображения статистики во вкладке &quot;Вопросы&quot;, думаю не будет проблемой, если они туда попадут. По крайней мере какой-то серьёзной путаницы я не увидел. Ну или можно например сделать ещё одну полноценную вкладку или подвкладку, чтобы можно было различать</p>
<p>Как по мне это решит проблему &quot;ленивых ответчиков&quot;, которые не хотят из-за мелких вещей писать полноценные ответы, но хотели бы получить бонус, если их комментарий помог. Да, в обсуждениях я натыкался на обсуждение того, а правильно ли писать очень короткие ответы? И если вкратце, то ответ был да, но давайте будем честны, как часто вы это делаете?) Я по крайней мере в Вопросах/Ответах по тегам <code>JS</code> и <code>TS</code> видел очень редко такое, да и сам, если честно, не пишу полноценный ответ, когда автору надо было написать очередной <code>then</code> или прочитать пару строк из докментации</p>
<p>Есть одна проблема, которую я не совсем понял, на сколько она критична. В закрытых вопросах, нельзя давать новый ответ, но старые спокойно там остаются и могут быть приняты. Но в моей схеме получается так, что всегда будет лазейка как-то ответить на любой закрытый вопрос. Но вот например, что будет, если я дам быстренько очень короткий ответ лишь бы успеть до закрытия, а потом поправить на полноценный ответ? Меня &quot;наказывать&quot; за такое не будут, но по сути тоже лазейка своего рода</p>
<p>В общем сказал, всё что надумал по этой теме, что вы думаете на эту тему?</p>
<p>Возможно, будут более элегантные решения/предложения ну или окажется что это только мне нужно :)</p>
