---
title: "Закрытие вопроса по неверной причине"
se.owner.user_id: 489515
se.owner.display_name: "Сергей"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/489515/%d0%a1%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b5%d0%b9"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12042/%d0%97%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%bd%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd%d0%b5"
se.question_id: 12042
se.post_type: question
---
<p><strong>Проблема:</strong>
Закрыт вопрос <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1423149/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d1%82%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%b2-python">Что такое + в Python?</a> по причине: &quot;вызван проблемой, которая больше не воспроизводится, или опечаткой&quot;. Так как в вопросе  спрашивается про использование <code>+</code> в языке, то очевидно, что ни опечаткой, ни невоспроизводимостью тут и не пахнет. Я попробовал его переоткрыть, несколько подправив текст  чужого вопроса, и даже прямо написав, что нет тут таких причин, но получил сообщение: &quot;повторное открытие сообщения провалилось: Исходные причины закрытия не были исправлены&quot;. С моей точки зрения это совершенно неверно, названных причин вообще нет.</p>
<p><strong>Правильный ход событий с моей точки зрения:</strong> переоткрытие, и возможное закрытие по верной причине, если таковая найдется, и сообщество проголосует за неё.</p>
<p><strong>Вопросы:</strong></p>
<p><em>1) Это нормальная практика русскоязычного сообщества, закрывать по неверной причине, да так, что непонятно, как переоткрывать? (англоязычное сообщество отличается, кстати?)</em></p>
<p><em>2) Я тут что-то могу сделать ещё?</em></p>
<p><strong>Комментарий:</strong> я не настаиваю, что этот вопрос должен обязательно оставаться открытым, если большинство считает, что он не нужен в базе знаний. Хотя моё мнение, что если кому-то странный вопрос и пришёл в голову, пусть и от нежелания почитать учебник, то он и другим  прийти может, и в базе знаний он поэтому нужен (я и на работе так всегда действую, и коллеги согласны с подходом).
Но если уж и закрывать, то по нормальной причине, а не по надуманной.</p>
<p>Мне, кстати, действительно было интересно ответить автору, я такими ответами своё знание языка углубляю.</p>
