---
title: "Как на Stack Overflow относятся к теоретическим вопросам?"
se.owner.user_id: 478514
se.owner.display_name: "RandomDice 779"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/478514/randomdice-779"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12030/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-stack-overflow-%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%8f%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%ba-%d1%82%d0%b5%d0%be%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%bc-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0%d0%bc"
se.question_id: 12030
se.post_type: question
---
<p>Как вы понимаете, 99,9% вопросов на SO (ruSO в частности) - это вопросы плана</p>
<p><strong>Как правильно сделать это на C++?</strong>
<strong>Ошибка в команде Linux</strong></p>
<p>Т. е. скажем так, это вопросы практического плана. У человека есть реальная проблема, реальная задача, которую ему надо решить.</p>
<p>Однако вот лично я задавал на ruSO вопросы и теоретического плана. Вот только из последних: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1421107/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%bd%d0%be-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%b4%d1%80%d0%be">Как устроено микроядро?</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1420108/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-fs-mgr-%d0%b2-android">Как запускается fs_mgr в Android?</a>. И таких вопросов у меня здесь на деле немало. Т.е., у меня и не стоит какая-то задача как таковая, мне просто интересно, как устроена та или иная программа, как именно она выполняет свою работу - как в плане алгоритмическом (по типу: <em>вот есть /init. Вначале, он загружает политику SELinux. Затем он парсит fstab и монтирует разделы с него...</em>), так и плане кода (<em>исходники находятся тут, там есть файл init.cpp. За монтирование fstab отвечает функция mount_fstab()</em>) - с приведением этого самого кода и пояснениями к нему. Если с сугубо алгоритмическим принципом все понятно - такое может быть описано в документации, или же каких-то тематических статьях, то вот с кодом все гораздо сложнее.</p>
<p>Потому что исходный код далеко не всегда легко читать - и дело даже не в навыке чтения чужого кода как таковом. Вот не знаю, кому как, а я при чтении исходников Magisk в своё время себе голову жёстко поломал, так ничего конкретно из них не поняв. Вот, меня конкретно сейчас волнует вопрос, как Magisk пересобирает политику SELinux. Естественно, подсознательно я уже ожидаю, что есть файл <code>native/jni/init/selinux.hpp</code>, в нем есть функция <code>rebuild_policy()</code>, а уже там я все пойму. Но нет, я реально из исходного кода ничего не понял. Нет, я все понимаю - код пишет каждый так, как ему удобнее. Но вот лично мне такое читать особенно трудно.</p>
<p>Конечно, логика подсказывает, что можно посмотреть соответствующие библиотеки/заголовки (в моём случае - libselinux). Но и там я [пока] ничего подобного и близко не нашёл.</p>
<p>Но здесь хотя бы примерно понятно, куда копать. Как я с <code>magic mount</code> от Magisk намучался - это целая история. Лишь в какой-то статье я нашёл, что это по сути bind-mount. Но у меня были вопросы по tmpfs - как она монтируется в /system, не перекрывая системные файлы? А вот этого я не нашёл нигде. Вообще. Я пробовал проводить подобный эксперимент с разделом /vendor. Как только я ни пытался получить тот же результат. В какой-то момент я, откровенно отчаявшись, пошёл на ruSO и даже enSO со своим вопросом. Ответов не получал от слова совсем - но и минусовать мои вопросы, к счастью, никто не стал. Конечно, в конечно итоге, экспериментируя со своим телефоном, я разобрался, как это работает. Пытливость и практика дали свой результат.</p>
<p>И вот меня с недавних пор волнует такой вопрос. А вот как к ТЕОРЕТИЧЕСКИМ вопросам относятся на StackOverflow? Т.е. когда человек не имеет конкретную проблему, а просто хочет разобраться, как та или иная программа устроена? Согласитесь, что далеко не всем легко читать исходный код, даже при вполне хороших знаниях, а документация/статья (если вторая вообще есть) банально не всегда может дать ответ на твой вопрос.</p>
