---
title: "Возможность повышения минимального рейтинга для привилегии &quot;Спрашивать&quot;"
se.owner.user_id: 441356
se.owner.display_name: "Space Researcher"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/441356/space-researcher"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12217/%d0%92%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b5%d0%b9%d1%82%d0%b8%d0%bd%d0%b3%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d0%b8-%d0%a1%d0%bf%d1%80%d0%b0%d1%88%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c"
se.question_id: 12217
se.post_type: question
---
<p>SO постепенно превратился в сайт школьных заданий и лабораторных работ. Зайдя на вкладку &quot;Вопросы-&gt;Новые&quot;, вопросов не из разряда &quot;памагите сделать дз&quot; будет меньшинство. Такие вопросы быстро минусуются и блокируются(удаляются и тп), но тем не менее, это замыливает поиск тех вопросов, на которые ты ищешь ответ или выбор тех, на которые ты мог бы дать ответ. Более того, это отнимает время администрации и других участников ресурса. А при удалении вопроса, новичок может не понять что вообще произошло. Вы сами знаете, что часто вопросы дизлайкают вообще без объяснения причины(даже если эта причина реально есть).</p>
<p>В связи с этим у меня предложение : <strong>&quot;Обсудить возможность повышения минимального рейтинга для привилегии &quot;Спрашивать&quot;(если её возможно вынести отдельно). &quot;</strong> Таким образом, человек, который хочет получить ответ, сначала должен немного помочь SO полезным ответом, правкой и тп. Но, неопытному человеку, скорее всего, такого будет добиваться не легко (и даже не быстро), поэтому предлагаю вдобавок ввести тестирование, за которое человек с рейтингом 1 может получить какой-то рейтинг, которого достаточно, чтобы задавать вопросы. В тестировании нужно будет ответить на простые вопросы о правилах сайта и показать, что человек умеет оформлять вопрос и код в нём(НЕ КАРТИНКОЙ!!!).</p>
<p>Пример вопроса из такого тестирования:</p>
<p>Выберите правильную постановку вопроса:<br />
а) Не работает задача, вот код.<br />
б) Придумайте решение, вот задача<br />
в) Вот такое условие, вот мой код. Я не понимаю, почему на 13 строке происходит так, а не иначе. Этим кодом в 13 строке я хотел сделать вот это потому,что ... Я пробовал еще это и читал это, но решение не подходит.</p>
<p>Так, мы сможем повысить качество вопросов(дадим какое-то представление о работе ресурса прям на опыте), помочь новичкам разобраться с правилами и призовём их к внимательности и отсеим тех, кто не готов тратить силы и время на то, чтобы разобраться с вопросом.</p>
<p>На данный момент, насколько я понимаю, единственный инструмент, который это регулирует - проверка первого вопроса другими участниками.Может быть есть еще механизмы, о которых я не знаю. Но, как мы все видим, их работу необходимо улучшить.</p>
<p>Я поднял эту тему потому, что я не против вопросов из домашек, я готов помочь человеку разобраться, если он этого хочет. Если человек говорит, что не может разобраться в конкретной теме, пробовал такие решения, приводит пример, нормально оформляет вопрос, то даже если этот вопрос из учебной программы, то помочь ему следует, я считаю. Но ребята, которые пишут &quot;помогите с задачей на циклы&quot; и просто прикрепляют условие в теле вопроса просто дискредитируют любые учебные и простые вопросы и отнимают время тех пользователей ресурса, которые уделяют ему некоторое время на регулярной основе.</p>
