---
title: "Что именно надо конкретизировать в вопросе по теме математики?"
se.owner.user_id: 195342
se.owner.display_name: "Harry"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/195342/harry"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12465/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b2-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b8"
se.question_id: 12465
se.post_type: question
---
<p>Есть такой <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1504235/195342">вопрос</a>, закрытый как &quot;необходимо конкретизировать&quot;.</p>
<p>Я бы еще понял, если бы математиконенавистники :) закрывали его как не соответствующий тематике или хотя бы как вопрос, где не изложена попытка самостоятельного решения.</p>
<p>Но &quot;необходимо конкретизировать&quot;? (по крайней мере 4 голоса были поданы именно с этим вердиктом)</p>
<p>Мое мнение — вопрос действительно интересный и нетривиальный, и вполне конкретно сформулированный (так что я уже подал голос за переоткрытие), но это в данном случае неважно.</p>
<p>Хотелось бы услышать, что именно надо конкретизировать (&quot;Этот вопрос в данный момент включает несколько вопросов. Его следует переформулировать, чтобы он был сфокусирован только на одной проблеме&quot;)? Какие <em>несколько</em> вопросов видят здесь авторы голосов за закрытие?</p>
<p>Конечно, это всего лишь частный случай общей проблемы закрытия вопросов с использованием некорректных причин, но я не собираюсь поднимать здесь дискуссию, которая утопит самое себя в раздорах. Меня интересует конкретно этот вопрос. При закрытии авторы голосов известны (правда, неизвестно, кто именно и какую причину выдвинул, указывается-то та, за которую большинство... но при 4 голосах за закрытие все они были &quot;необходимо конкретизировать&quot;), так что вполне можно попросить их обосновать свое решение. Что я и прошу сделать.</p>
