---
title: "Является ли вопрос дубликатом если в ответе на другом вопросе нет всей требуемой информации?"
se.owner.user_id: 474588
se.owner.display_name: "ΝNL993"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/474588/%ce%9dnl993"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12579/%d0%af%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%bb%d0%b8-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%b4%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%be%d0%bc-%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%b8-%d0%b2-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b5-%d0%bd%d0%b0-%d0%b4%d1%80%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bc-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b5-%d0%bd%d0%b5%d1%82-%d0%b2%d1%81%d0%b5%d0%b9-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d1%83%d0%b5%d0%bc%d0%be%d0%b9"
se.question_id: 12579
se.post_type: question
---
<p>Буквально вчера я задал вот такой вопрос: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1513117/">Странный синтаксис в JavaScript. Пример: x:42. (Что такое и как работают метки в JavaScript?)</a></p>
<p>Позже я нашёл информацию об этом и решил написать само-ответ т.к. не заметил чтобы на Stack Overflow были похожие вопросы. Позже, <s>по сложившейся традиции</s> Grundy закрывает мой вопрос как дубликат этого вопроса <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/631243/">Метка строки в js</a>.</p>
<p>Я пришёл к тому что в ответе Grundy есть 2/3 пунктов, которые требовались.</p>
<ul>
<li>✅ Была информация о том предназначении меток</li>
<li>✅ Была и информация о том какое у них применение</li>
<li>❌ Единственного чего не было, это примеров неправильного использования (то-есть тех в которых вызывается ошибка) и не было примеров правильного использования.</li>
</ul>
<p>Исходя из <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">справки</a> вы должны цитировать информацию, относящуюся к вопросу. В моём ответе я написал и примеры правильного и неправильного использования, включил ошибки и добавил ссылки на источники и добавил информацию о том что именно вызывает ошибки (Этого в ответе Grundy откровенно говоря не хватает). Правильные примеры также были добавлены.</p>
<p>Теперь сам вопрос, можно ли считать мой вопрос дубликатом другого, если в нём не содержится вся требуемая информация, но при этом имеется часть ответов на вопросы? Может вопросы вообще стоит объединить? Может быть я не прав и в ответе Grundy всё-таки есть то, чего я не заметил?</p>
<p>Я согласен с тем что <em>правильные</em> примеры в случае с ответов Grundy не обязательно т.к. в другом ТС вопросе уже знал как использовать label'ы и смысла в этом мало. (Но это не отменяет факта того что нужны <em>неправильные</em> примеры, где показаны ошибки)</p>
