---
title: "Новая политика неверно опубликована и нарушает предыдущие политики. То есть новую политику можно не соблюдать?"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12788/%d0%9d%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%be-%d0%be%d0%bf%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d0%b8-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%8b%d0%b4%d1%83%d1%89%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d0%a2%d0%be-%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%83"
se.question_id: 12788
se.post_type: question
---
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12758/">Новая политика модерации сообщений, сгенерированных AI</a> была <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/389597/please-follow-your-own-policies-on-making-new-policies">опубликована с нарушениями некоторых правил</a> (нарушенные правила указаны в посте, но приведу их и здесь):</p>
<blockquote>
<p>Stack Exchange, Inc. соглашается с тем, что будет:<br><br>
[...] Размещать предварительные просмотры для просмотра всех новых официальных политик в экземпляре групп модераторов с тегом политики, помеченных ссылками на их общедоступную версию после публикации, и поддерживать список всех официальных общесетевых политик со ссылками на них в Справочный центр.<br><br>
[...] Объявить об изменениях модераторского соглашения не менее чем за шестьдесят дней до крайнего срока принятия нового соглашения со сроком не менее тридцати дней для обсуждения и рассмотрения.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<h3>Где я могу найти эти политики?<br><br></h3>
<p>Упомянутые политики в настоящее время находятся на Meta Stack Exchange. Все официальные политики на MSE будут помечены тегом [mod-agreement-policy], который предназначен только для персонала, и к ним будет применена блокировка политики.<br><br>
Возможно, что политики могут появиться в других местах, таких как Справочный центр или блог. Если это произойдет, на эту страницу будут добавлены ссылки, чтобы их можно было легко найти.</p>
<h3>Когда и как вводятся новые политики Stack Exchange, Inc.?</h3>
<p>Если возникнет необходимость в новой политике, она будет сначала написана и передана Совету модераторов. Затем он пройдет через процесс обратной связи и возможные итерации, прежде чем будет представлен модераторам из команды модераторов стека. Эти будущие политики затем будут опубликованы на MSE и получат тег [mod-agreement-policy], обозначающий их статус.</p>
</blockquote>
<p>Что из этого было исполнено? Изначально эту новую политику получили только модераторы (как я понял), а потом её <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/389582/what-is-the-network-policy-regarding-ai-generated-content">опубликовали</a> в пересказе с <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/389582/what-is-the-network-policy-regarding-ai-generated-content#comment1299185_389583">искажением смысла</a> на MSE. Выполнения остальных пунктов &quot;политики о создании новых политик&quot; я не вижу.</p>
<h3>Вопрос:</h3>
<ol>
<li>Правильно ли я понял ситуацию?</li>
<li>Политика опубликована не по правилам, значит её можно не соблюдать?</li>
</ol>
