---
title: "Переписываем страницу справки про закрытие вопросов!"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12931/%d0%9f%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8b%d0%b2%d0%b0%d0%b5%d0%bc-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%86%d1%83-%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d1%80%d1%8b%d1%82%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2"
se.question_id: 12931
se.post_type: question
---
<p>Так как справка давно не обновлялась, на мете <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12602/">идёт сбор всех дефектов справки в одном месте</a>. Некоторые страницы справки устарели и нуждаются в серьёзной корректировке. Одна из таких статьей справки - <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/closed-questions">Что означает статус вопроса «закрыт» или «требует правки»? Почему некоторые вопросы «требуют правки»</a>?</p>
<p>Здесь я предлагаю переписать эту страницу справки, чтобы потом сотруднику осталось лишь скопировать её.</p>
<p>Старая версия статьи есть <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10366/532877">здесь</a> и пока что в самой справке, новая - в общем ответе на этот пост.</p>
<p>Какая информация конкретно устарела:</p>
<ul>
<li><p>Вся информация про статус вопроса [требует правки] - чуть ли не половина статьи об этом.</p>
</li>
<li><p>Изменились названия и подробные описания причин закрытий:</p>
<ul>
<li>вопрос слишком общий -&gt; необходимо конкретизировать + изменилось подробное описание приичины закрытия.</li>
<li>необходимо переформулировать вопрос так, чтобы можно было дать однозначно верный ответ -&gt; Невозможно дать объективный ответ + изменилось подробное описание причины</li>
<li>непонятна суть вопроса -&gt; изменилось описание причины закрытия.</li>
</ul>
</li>
<li><p>Есть мелкие дефекты. Например:</p>
</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Причины закрытия вопросов.</p>
<ul>
<li>первая</li>
<li>вторая</li>
<li>и т.д....</li>
</ul>
</blockquote>
<p>После &quot;причины закрытия вопросов&quot; либо должно быть двоеточие, а не точка, либо это вообще должен быть заголовок.</p>
<p><strong>P.S:</strong> Так как ответ на этот пост будет сделан общим, то для того, чтобы его отредактировать, нужно всего 100 баллов репутации. Пожалуйста, помогите улучшить новую версию статьи!</p>
