---
title: "Как работают `блокировка вопросов` на сайте stackoverflow?"
se.owner.user_id: 517691
se.owner.display_name: "Nymos"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/517691/nymos"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12955/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0%d1%8e%d1%82-%d0%b1%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%b0%d0%b9%d1%82%d0%b5-stackoverflow"
se.question_id: 12955
se.post_type: question
---
<p>Я получил 2 недели назад блокировку вопросов. Осознав свою глупость, я воспользовался рекомендации сайта и редактировал свой вопрос так, чтобы он подходил к рекомендации сайта stackoverflow. Но блокировку не сняли и я зашел в тупик... Так же я не понимаю данные слова в объяснение, как снять блокировку с вопросов:</p>
<blockquote>
<p>Как снять блокировку вопросов?
Блокировка снимается системой автоматически, когда положительный вклад пользователя перевешивает отрицательный рейтинг предыдущих сообщений.</p>
</blockquote>
<p>Как автоматически? Какие вопросы нужно редактировать? Нужно редактировать все вопросы или же где отрицательный рейтинг? Сколько нужно заработать положительного рейтинга, чтобы снять блокировку? Что делать, если пользователи больше не заходят на вопрос, и это физически невозможно будет сделать?
<strong>У меня много вопросов, но на них нету ответов!</strong>
Вот ссылка на мой вопрос: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1533422/%d0%9d%d0%b5%d0%be%d0%b1%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%bc%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d1%8c-%d1%81-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bd%d0%b0%d0%b6%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%ba%d0%bd%d0%be%d0%bf%d0%ba%d1%83-%d0%b2-unity">Необходима помощь с изменением времени при нажатии на кнопку в Unity</a>. Если мой вопрос не достоин 3 репутации, скажите, что мне сделать, чтобы я стал достоин!</p>
<p>Ну а так же я бы мог предложить сделать какую то вкладку &quot;Искупления&quot;, где пользователи бы смотрели на вопросы забаненных пользователей и решали достоин ли он разбана или же нет. Проблема в том, что даже если ты исправил все свою ошибки, то другие пользователи не буду заходить на вопрос, которому уже дали ответ. И получается глупому пользователю, которому было просто лень прочитать рекомендации по составлению вопроса на сайте stackoverflow, будет вечно сидеть в бане вопросов, ведь никто не заходить на редактирование вопросы!(Про глупого пользователя, это я про себя, я не пытаюсь не кого не обидеть!)</p>
