---
title: "Переписываем статью справки про политику, связанную с ответами от ИИ!"
se.owner.user_id: 532877
se.owner.display_name: "Зонтик"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/532877/%d0%97%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b8%d0%ba"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/13140/%d0%9f%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8b%d0%b2%d0%b0%d0%b5%d0%bc-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%8c%d1%8e-%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%ba%d1%83-%d1%81%d0%b2%d1%8f%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%83%d1%8e-%d1%81-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d0%be%d1%82-%d0%98%d0%98"
se.question_id: 13140
se.post_type: question
---
<p>Год назад в наш справочный центр была добавлена статья <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12247/532877">Почему публикация ответов созданных GPT и ChatGPT недопустима?</a>. Но на данный момент она частично устарела, к тому же она очень сжата и не везде ясна. Поэтому предлагаю её переписать, как раз сейчас в блоке <kbd>важное</kbd> висит <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/13138/532877">тема про баннер о запрете ИИ-ответов</a>, который будет ссылаться на эту статью.</p>
<h2>Что не так</h2>
<p>Вот текущая версия:</p>
<blockquote>
<h1>Почему публикация ответов созданных GPT и ChatGPT недопустима?</h1>
<p>Одна из причин доверия людей к ответам на Stack Overflow в том, что все
публикуемое содержимое проходит рецензирование сообществом, а авторы ответов обладают реальными знаниям, необходимыми для уточнения и улучшения ответов при необходимости и поддержания их в актуальном состоянии в будущем. Тексты, созданные с помощью GPT и Chat GPT, не соответствуют данным критериям, как и стандартам качества Stack Overflow в общем, а также нарушает <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">правила указания авторства материалов</a>, созданных другими людьми.<br><br>Пожалуйста, воздержитесь от публикации сгенерированных текстов на сайте. Если вы увидите содержимое, опубликованное другими участниками, которое, вероятно, сгенерировано, сообщите об этом модераторам с помощью сигнала тревоги.</p>
</blockquote>
<p>По пунктам:</p>
<ol>
<li>
<blockquote>
<h1>Почему публикация ответов созданных GPT и ChatGPT недопустима?</h1>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Заголовок уже устарел. Сейчас много всяких нейросеток. Мы же не только chatGPT запрещаем, а вообще все его аналоги. Для сравнения на enSO более общий:</p>
<blockquote>
<h1>Why can't I use Artificial Intelligence tools to generate answers?</h1>
</blockquote>
<ol start="2">
<li>
<blockquote>
<p>Одна из причин доверия людей к ответам на Stack Overflow в том, что все публикуемое содержимое проходит рецензирование сообществом, а авторы ответов обладают реальными знаниям, необходимыми для уточнения и улучшения ответов при необходимости и поддержания их в актуальном состоянии в будущем.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Это хорошо как введение. Но к сожалению, кроме этого в статье почти ничего нет.</p>
<ol start="3">
<li>
<blockquote>
<p>Тексты, созданные с помощью GPT и Chat GPT, не соответствуют данным критериям, как и стандартам качества Stack Overflow в общем, а также нарушает <a href="https://ru.stackoverflow.com/help/referencing">правила указания авторства материалов</a>, созданных другими людьми.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Опять таки, имена конкретных нейросеток надо заменить на ИИ в общем. К тому же, всё очень скомкано и сжато. Хотелось бы поподробней про &quot;стандарты качества&quot;. Ну и даже в той же статье у заморских коллег побольше причин, почему ответы от ИИ плохи. Кое-какие идеи можно взять с обсуждения на нашей мете. И <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/12247/532877">ссылка на него</a> в статье тоже бы не помешала.</p>
<ol start="4">
<li>
<blockquote>
<p>Пожалуйста, воздержитесь от публикации сгенерированных текстов на сайте. Если вы увидите содержимое, опубликованное другими участниками, которое, вероятно, сгенерировано, сообщите об этом модераторам с помощью сигнала тревоги.</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>Слишком мягко написано, как мне кажется.</p>
<h2>Что будет включено в новую версию?</h2>
<p>В новой версии:</p>
<ul>
<li>будут исправлена все проблемы, которые я описал выше.</li>
<li>будут добавлены ссылки на нашу справку и мету.</li>
<li>будет просто больше информации.</li>
</ul>
<h2>Откуда будет взята информация для новой версии статьи?</h2>
<ul>
<li>Это будет <em>частичный</em> перевод статьи с enSO.</li>
<li>Кое-что будет взято из старой статьи.</li>
<li>Так же будет использоваться обсуждение на нашей мете.</li>
</ul>
<p><strong>P.S</strong>: ответ на этот пост с новой версией статьи будет сделан общим, поэтому для редактирования нужно всего 100 баллов репутации. Улучшайте, если хотите!</p>
