---
title: "Напоминание уважаемым участникам о том, чем является сайт Stack Overflow"
se.owner.user_id: 179379
se.owner.display_name: "Ипатьев"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179379/%d0%98%d0%bf%d0%b0%d1%82%d1%8c%d0%b5%d0%b2"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14250/%d0%9d%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%b2%d0%b0%d0%b6%d0%b0%d0%b5%d0%bc%d1%8b%d0%bc-%d1%83%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%bc-%d0%be-%d1%82%d0%be%d0%bc-%d1%87%d0%b5%d0%bc-%d1%8f%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d1%81%d0%b0%d0%b9%d1%82-stack-overflow"
se.question_id: 14250
se.post_type: question
---
<p>Хотелось бы напомнить уважаемым участникам о том, над чем мы все здесь трудимся в поте лица. Это  <a href="https://stackoverflow.com/tour"><strong>создание библиотеки детальных, высококачественных ответов на любые вопросы по программированию</strong></a>.</p>
<p>Ещё раз: Библиотека. Высококачественных ответов.<br />
А не ларёк с хот-догами, &quot;подошел, получил в зубы вчерашний фаст-фуд, проходи дальше, не задерживай очередь&quot;.
Ларёк в данном случае - это только источник вопросов. Без него не обойтись. Но он не должен замещать библиотеку.</p>
<p>Библиотека - это место, где уже есть готовые ответы, удобно структурированные так, чтобы их можно было легко найти. Чтобы легко найти свой вопрос, он должен иметь адекватный заголовок, который легко находится поиском. А чтобы ответ был полезными, он должен конкретно отвечать на поставленный вопрос, причём только на него.</p>
<p>Исходя из этого определения, можно легко вывести несколько правил участия</p>
<ol>
<li>SEO. Всегда очень важно следить за тем, чтобы заголовок вопроса соответствовал ответу. Если вопрос дебильный, то его следует закрыть и в идеале удалить. Если заголовок &quot;как сделать&quot;, а внутри на самом деле &quot;все сделал, но не работает&quot;, то следует отвечать именно на вопрос &quot;как сделать&quot;, а не &quot;у тебя опечатка в слове assett&quot;.</li>
<li>Как именно следует закрывать вопросы, являющиеся дубликатами
<ol>
<li>Ищем поисковиком похожий вопрос</li>
<li>Берем самый популярный</li>
<li>Используем ссылку на него для закрытия</li>
<li>Смотрим ответ. В случае, если там типичный треш, написанный в 1918 году недоучившимся школьником, который заметил опечатку в исходном вопросе, то следует исправить этот ответ на нормальный.</li>
</ol>
</li>
<li>Вопрос, которому больше месяца - это уже не клиент у ларька с хот-догами. А фонды библиотеки. Что там имел в виду автор, какие у него были нелепые проблемы - уже никого не интересует. Если вопрос бессмысленный и не привлекает трафика, то либо оставить в покое, либо удалить; eсли привлекает - исправить как вопрос, так и ответ.</li>
<li>Отношение к так называемым &quot;референсным вопросам&quot;, в которые сваливаются ответы на миллион совершенно разных, никак не связанных между собой вопросов: ну если прям очень хочется, то создавать такие топики можно. Но следует понимать, что это занятие чисто для себя. Ни в качестве библиотеки (поскольку найти там ничего невозможно), ни в качестве источника для закрытия вопросов как дублей (поскольку они не содержат конкретный ответ) их использовать, конечно же, нельзя.</li>
</ol>
