---
title: "&quot;Ужасный код&quot; является оскорблением?"
se.owner.user_id: 220553
se.owner.display_name: "EvgeniyZ"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220553/evgeniyz"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14446/%d0%a3%d0%b6%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%b4-%d1%8f%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%be%d1%81%d0%ba%d0%be%d1%80%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc"
se.question_id: 14446
se.post_type: question
---
<p>Я на SO уже 8 лет, написал кучу комментариев и довольно много качественных ответов. Пишу комментарии в основном потому, что на задаваемые сейчас вопросы развернуто отвечать попросту нету смысла, вот и пишу развернутый комментарий либо с решением, либо с тем, что наталкивает на решение самого автора, либо с наводящими вопросами, и так далее. Также в комментариях я часто даю некую аналитику по видимому (если уместна конечно), где, допустим, если автор делает совершенно что-то не то в коде, идет не в том направлении для решения, я прям и пишу &quot;это в корне не правильно&quot;, &quot;это ужасный код&quot;, &quot;так писать не стоит&quot;. Ну а так, как комментарии не &quot;резиновые&quot;, я это оставляю больше как с целью &quot;заинтересовать&quot; автора вопроса на поиск верного. И да, многие потом пишут &quot;Хм, а что тут не так?&quot;, &quot;Почему код ужасный?&quot;, &quot;Простите, я еще учусь, не покажете как правильно?&quot; и я с удовольствием помогаю, решаю поставленную задачу, боже, да если есть у человека заинтересованность, то я с радостью хоть весь проект ему напишу, лишь бы он писал правильно. Ведь все мы были на месте новичков, все мы писали изначально код не так, как положено, и боже, как бы я был рад, если бы мне с самого начала сказали &quot;ты делаешь ерунду!&quot;, ведь я не потратил кучу времени в пустую....</p>
<p>К чему я это....<br />
8 лет меня не трогали, всех мои комментарии устраивали, все было хорошо и классно. Я помогал людям, я многих направлял на верный путь, многие мне благодарны были, многие искали мои контакты и мы с ними потом лично переписывались и решали их проблемы. Но, после последний выборов, как только появился aepot, я начал замечать, что мои комментарии начали исчезать. А в последнее время, так там еще и появились те, кто кидают тревоги на мои комментарии, которые потом бездумно удаляют.</p>
<p>Сегодня вот произошел очередной такой случай, задали <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1599429">вопрос</a>, который имеет ну очень плохой код, ужасный код. Видно, что это ученик, который делает домашнее задание и пишет там некий &quot;калькулятор&quot;. Пишет на тяп-лям, как может. Я открываю вопрос, анализирую и пишу что-то такое (к сожалению скрина нету, может модераторы приложат...):</p>
<blockquote>
<p>Бедный учитель... Так, а где хоть какое либо обновление данных? Я вижу работу с локальной переменной, но где изменение самих данных? Вот допустим вы взяли пирог, создали его копию, покромсали, это отразится на оригинале? Ну значит надо заменить оригинал своей копией, верно? Ну а так, это довольно ужасный код, советую вам как можно быстрее понять почему, ибо потом может быть поздно и трудно от такого отвыкнуть.</p>
</blockquote>
<p>Повторю, восстановил по памяти комментарий, но посыл там был примерно таким.<br />
Да, это не нейтральный комментарий, да, может быть немного &quot;резковат&quot;, но это поучительный комментарий, который имеет и путь решения, и дает намек на то, что автор делает все же, что-то не то. Ну а дальше, если у него будет желание, он спросит почему, я с радостью ответил бы.</p>
<p>И... Как вы наверно уже догадались, комментарий был удален, а на его месте появился комментарий aepot. После, я у него прям там, в комментариях (ибо не хотел выносить это на публику) спрашиваю &quot;Почему комментарий был удален? Он матерный? Оскорбительный?&quot;, на что он мне так и не смог ничего ответить, кидая ссылку на &quot;нормы поведения&quot; и и удаляя все мои попытки что либо узнать по этому поводу. Я ему там дал такой комментарий, пожалуй напишу его и здесь:</p>
<blockquote>
<p>Вот читаем нормы &quot;мы ожидаем от всех участников одинакового относиться к друг другу, с добротой и уважением&quot; - если все одинаковы, то почему вы сейчас унижаете меня? Причем за ерунду по типу &quot;Плохой/ужасный&quot; код. Вы нарушаете <strong>мои</strong> права, выставляя права других превыше моих. Это разве &quot;одинаково&quot;? Далее... &quot;во время обучения, люди совершают ошибки&quot; - я про эти ошибки и пишу, я про них говорю. Или мы должны замалчивать их? А какой тогда смысл в заведомо неверной информации? &quot;нанести вред&quot; - где вы увидели в &quot;плохой код&quot; вред? Наоборот, человек может поинтересоваться как верно, ему скажут.</p>
</blockquote>
<p>Собственно, господа, с каких это пор указание того, что &quot;код ужасен&quot; является &quot;оскорблением?&quot; за которое надо карать и удалять контент (в данном случае комментарий) другого человека? Я лично, считаю это превышением прав данного модератора. Хочется разобраться в этой ситуации и с ним лично, чтобы впредь мой контент не трогали, ибо это уже переходит все рамки...</p>
<p>С таким подходом на SO скоро вообще нельзя будет ничего сказать, будем как роботы следовать четким инструкциям и решать даже в корне неверные задачи, изобретая все новые и новые костыли.</p>
<p>Вопрос больше к модераторам, но и мнение сообщество хочется услышать. Что думаете? Оскорбителен такой контент или он вполне адекватный и не нарушает &quot;нормы поведения&quot;?</p>
