---
title: "Какие ники неприемлемы на Stack Overflow?"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14429/%d0%9a%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b5%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b5%d0%bc%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-stack-overflow"
se.question_id: 14429
se.post_type: question
---
<p>В качестве небольшой акции предлагаю идею «чистки» отображаемых имён (ников). Если вы столкнулись с никнеймами, которые <strong>по объективным причинам</strong> могут восприниматься как <strong>неблагоприятные, оскорбительные и неподходящие для данного сайта</strong>, то делитесь ими в таблице, находящейся в ответе под данным вопросом — администрация примет решение: менять такой никнейм пользователя на более подходящий или оставить всё как есть.</p>
<p>По возможности оставляйте ссылку на этот пост под любым вопросом/ответом таких пользователей — так вы сможете связаться с самими участниками с целью урегулирования данного вопроса в более кратчайшие сроки без привлечения модераторов.</p>
<p>Вы также можете, как обычно, отправить информацию модераторам для проверки оскорбительных никнеймов. Однако занося оскорбительные никнеймы в таблицу, вы показываете другим участникам, какие ники <strong>неприемлемы на данном сайте</strong>.</p>
<p>Таблица собранных оскорбительных ников находится в общим посте-ответе. Эта таблица включает в себя: сам никнейм, ссылку на профиль пользователя, и количество голосов различных участников, которые согласны или не согласны с тем, что приведённый никнейм является оскорбительным/недопустимым.</p>
<p>Участники могут голосовать, корректируя пост (меняя число в таблице), добавляя - 1 или + 1 к имеющемуся числу.</p>
<p>Такой формат позволит участникам сообщества корректировать оценку никнеймов, добавляя или уменьшая баллы, что создаёт динамический и прозрачный процесс.</p>
