---
title: "Стоит ли предлагать предложенные в поиске проверки дубликаты для простых вопросов с нечеткой формулировкой?"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14449/%d0%a1%d1%82%d0%be%d0%b8%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bb%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b2-%d0%bf%d0%be%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8b%d1%85-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be"
se.question_id: 14449
se.post_type: question
---
<p>Если у ТС есть простой вопрос, он не отвечает на комментарии, не исправляет вопрос, на который, кажется, наверняка должен быть дубликат в системе, стоит ли предлагать ему похожий дубликат, чтобы у него был выбор? Возможно, это поможет ему найти ответ или хотя бы навести его на мысль, как правильно сформулировать вопрос.</p>
<p>Пример: есть <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1599763/264178">вопрос</a>, я предложила дубликат, который система посчитала похожим (всем нам известно, что автоматический поиск дубликатов не всегда находит точные совпадения, но иногда предлагает вопросы с похожей тематикой). В данном случае в вопросе было мало деталей, и формулировка была не совсем ясной. Чтобы помочь автору, я предложила &quot;похожий&quot; вопрос, надеясь, что это побудит его обратить внимание и, возможно, изменить свой вопрос.</p>
<p>Позже в обсуждении появился опытный участник по Python и отметил, что предложенный мной <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/877213/264178">дубликат</a> не подходит. Пользуясь его присутствием, я предложила другие возможные дубликаты — <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/877213/264178">2</a>, <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/869375/264178">3</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1126020/264178">4</a> — рассчитывая, что он может помочь выбрать наиболее подходящий вариант. Однако опытный участник ответил:</p>
<blockquote>
<p><em>«не нужно искать дубликат, пока детали вопроса не ясны».</em></p>
</blockquote>
<p>Идея в том, что сам вопрос действительно был краткий, (это была очеред проверок) и я смотрела есть ли в системе подходящие дубликаты. Поиск предложил вопрос с упоминанием <code>.exe</code> файла для Python, и я сочла это подходящим вариантом. Когда другой участник указал, что дубликат не подходит, я решила, что он сможет помочь выбрать более точный вариант. Но вместо этого он порекомендовал вовсе не искать дубликат, пока вопрос не станет яснее.</p>
<p>В таких ситуациях, когда вопрос кажется простым, но нечетко сформулированным, и кажется, что дубликат наверняка должен быть, стоит ли все-таки предлагать похожие вопросы, чтобы направить ТС? Или действительно лучше воздержаться от поиска дубликатов, пока автор не уточнит ВСЕ детали?</p>
<p>Прошу рассмотреть именно эту ситуацию, а не случаи, когда вопрос полностью неясен и ТС активно реагирует на комментарии и пытается исправить свой вопрос.</p>
<p>//p.s.формулировка не ясный вопрос/мало деталей/итд, ок, но когда что то очевидное, может все-таки поискать дубликат?так и ТС может даже ответ найти...</p>
