---
title: "О некоторых правках, бессмысленных и беспощадных"
se.owner.user_id: 672540
se.owner.display_name: "Ivan Shatsky"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/672540/ivan-shatsky"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14623/%d0%9e-%d0%bd%d0%b5%d0%ba%d0%be%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b%d1%85-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0%d1%85-%d0%b1%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%bc%d1%8b%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b8-%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%89%d0%b0%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d1%85"
se.question_id: 14623
se.post_type: question
---
<p>Приветствую уважаемое сообщество. На ruSO я человек относительно новый, в отличие от некоторых других сайтов StackExchange, где мой стаж намного больше. Немного понаблюдав за местными особенностями, появилось у меня несколько вопросов, и первый из них будет касаться правок.</p>
<p>В целом могу сказать, что ruSO значительно отличается от своей англоязычной версии. Это, так сказать, и StackOverflow, и ServerFault, и SuperUser в одном флаконе. И я не вижу в этом ничего плохого - как-никак, ни у ServerFault, ни у SuperUser альтернативных русскоязычных версий нет. Но много вопросов, которые просматривают, на которые отвечают, и которые даже плюсуют, на enSO не прожили бы и часа. В целом политика на enSO, с моей точки зрения, значительно более жёсткая. В том числе более жёсткая она и в том, что касается правок.</p>
<p>В начале января я в поисках информации наткнулся на один из ответов на ruSO, и мне захотелось его прокомментировать, тем более мне было что сказать по этой теме. Это был мой первый ответ на ruSO. На следующих день мой ответ был <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1604329/revisions">отредактирован</a>. Основное содержание правки было в том, что все термины были выделены курсивом, правда, заодно было поправлено несколько опечаток. К данной конкретной правке у меня никаких претензий нет, просто улыбнул сам факт, не лень же было человеку возиться, настолько он любит, чтобы всё было красиво. На enSO я такой любви к красивостям не встречал, ну да ладно, ещё раз повторю, что данная правка претензий у меня не вызывает.</p>
<p>А теперь о тех правках, которые действительно вызывают у меня вопросы.</p>
<p><strong>Убирание JavaScript-сниппетов под кат.</strong></p>
<p>Вот <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/686793/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%BE%D1%80%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE%D0%B5/1611700#1611700">первый</a> пример. Ответ был написан как дополнение к уже существующему ответу, в котором результат по причине использования платной на тот момент библиотеки можно было посмотреть только на CodePen, в SO-сниппете код не работал. Я добавил сниппет для того, чтобы результат можно было посмотреть, не переходя на сторонние сайты, сам сниппет по размерам был совсем небольшой. Но в тот же день пришёл пользователь @0xdb и зачем-то убрал его под кат.</p>
<p>Ладно, думаю, может быть действительно не надо перегружать и так немаленькую ветку лишней информацией. Но спустя несколько дней я пишу <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/797267/%d0%9c%d0%be%d1%80%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b3-%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d0%b8-%d0%b2%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%80%d0%b8-%d0%ba%d0%bd%d0%be%d0%bf%d0%ba%d0%b8-svg/1611888#1611888">ещё один</a> ответ, где убираю под кат все промежуточные сниппеты, кроме финального результата. Специально оставил результат на виду - чтобы человек, пришедший за решением, мог сразу посмотреть, сравнить с другими ответами, и решить, надо ему разбираться в моём решении или нет. Не проходит и 15 минут (!), как приходит тот же самый пользователь, и <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611888/revisions">убирает</a> под кат и этот последний, третий сниппет. Зачем? Все остальные сниппеты в этой ветке ему не мешали, а мой помешал?</p>
<p>Вопрос сообществу: каково ваше мнение, когда сниппеты надо убирать под кат, а когда их стоит оставлять на виду?</p>
<p><strong>Использование markdown для оформления текста в виде кода где надо и где не надо.</strong></p>
<p>Когда-то очень давно проводил я изрядное количество времени на одном форуме. И вот однажды в движке форума добавили новую фичу - часть текста стало можно оформлять, как спойлер. Задуманная изначально именно для добавления в пост спойлеров, например, при обсуждении фильмов, эта фича настолько понравилась пользователям, что её стали поголовно употреблять где надо и где не надо, вплоть до убирания под спойлер отдельных слов. Администрации даже пришлось вводить штрафные санкции за неуместное использование спойлеров, чтобы это безобразие наконец прекратилось.</p>
<p>Но я немного отвлёкся, вернёмся обратно к теме. Безусловно, есть случаи, где использование подобной разметки оправдано и даже необходимо. Навскидку, не претендуя на исчерпывающий список, я могу перечислить такие варианты:</p>
<ul>
<li><p>Идентификаторы переменных, имена полей структур, и тому подобное:</p>
<blockquote>
<p>В данном случае переменная <code>counter</code> принимает у вас отрицательное значение.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>Названия утилит командной строки:</p>
<blockquote>
<p>Для просмотра заголовков, которые вам возвращает сервер, вы можете использовать, например, команду <code>curl</code>.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>Строковые константы, а также, возможно, и не только строковые, имеющие отношение к коду:</p>
<blockquote>
<p>Если же входной массив пуст, вместо нуля вам возвращается значение <code>NULL</code>.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>Домены или полные URL, используемые в коде, конфигурации или в качестве аргументов программы, особенно для того, чтобы они не превращались автоматически в гиперссылки.</p>
</li>
</ul>
<p><em>Дополнение списка</em></p>
<ul>
<li><p>Имена файлов или директорий.</p>
</li>
<li><p>Inline-фрагменты кода, которые слишком малы, чтобы их стоило выносить в отдельный блок:</p>
<blockquote>
<p>Я так понимаю, что <code>&lt;img src=</code> как-то неправильно отображает путь к файлу.</p>
</blockquote>
</li>
</ul>
<p>Безусловно, список не претендует на полноту, и какие-то очевидные случаи, когда разметка в виде кода вполне уместна, я мог и пропустить. Но зачем использовать эту разметку для таких вещей, как, <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611844/revisions">например</a>, <em>Borland Delphi 7</em> или <em>Windows API</em>? Чем <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611972/revisions">провинился</a> <em>IPhone 15 Pro Max</em>? Зачем <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611982/revisions">использовать</a> её для слов <em>url</em>, <em>pdf</em> или <em>svg</em>? Это вообще-то аббревиатуры, Uniform Resource Locator, Portable Document Format и Scalable Vector Graphics соответственно. Евгений, остановитесь! Хотите по правильному? Меняйте аббревиатуры, записанные строчными буквами, на заглавные. Хотите выделять термины, чтобы было красиво? Используйте полужирный шрифт или курсив, как это сделал Александр Баракин в первом моём примере. Не надо лепить код где ни попадя, ну ведь оно же только портит восприятие. Или нет? А вы, проверяющие, зачем вы пропускаете такие &quot;полезные&quot; правки? Особенно при том, что, например, <a href="https://ru.stackoverflow.com/posts/1611524/revisions">мою правку</a>, в которой я попытался привести заголовок вопроса в максимальное соответствие с его содержимым, чуть было не зарубили как &quot;несущественную&quot;. Или я не прав, и у большинства другое мнение по этому поводу? Хотелось бы выслушать ваше мнение в комментариях.</p>
<hr />
<p><em>Дополнение</em></p>
<p>По данной части вопроса в одном из ответов привели ссылку на соответствующее обсуждение:</p>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/1328/%d0%9a%d0%be%d0%b3%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b8%d1%82-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b2%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%80%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b0">Когда стоит использовать внутристрочное выделение для кода?</a></p>
<p>Которое в свою очередь является переводом и продолжением обсуждения исходного вопроса с глобальной меты:</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/135112/inline-code-spans-should-not-be-used-for-emphasis-right">Inline Code Spans should not be used for emphasis, right?</a></p>
<p>Краткое резюме итогов обсуждения выглядит примерно так:</p>
<ul>
<li><p>Выделение кодом должно использоваться только по назначению и не должно использоваться для расстановки акцентов в тексте; для этого можно использовать полужирный шрифт или курсив.</p>
</li>
<li><p>Использовать ли для расстановки акцентов полужирный шрифт или курсив, обычно решает автор текста; расставлять за автора акценты в чужих текстах в общем случае не рекомендуется.</p>
</li>
</ul>
<hr />
<p><strong>Правка авторского кода.</strong></p>
<p>Данная часть вопроса навеяна недавним <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1611946/%d0%a1%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%bf%d0%bf%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%b4%d0%b2%d1%83%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b2%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d1%83%d1%8f-%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be-%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87-%d0%b0-%d0%b2/1611953#1611953">ответом</a> Сергея Солтанова и развернувшейся под ним дискуссией с пользователем @Ипатьев. Не буду сейчас касаться содержательной части этой дискуссии, Сергей может быть сто раз неправ, а Ипатьев сто раз прав, дело не в этом. Например, на enSO правка логики авторского кода категорически запрещена. Можно, и даже нужно, исправить синтаксические ошибки в коде, например, пропущенную скобку или кавыку. Вот типичный <a href="https://serverfault.com/posts/946343/revisions">пример</a> такой правки, где я по невнимательности пропустил ключевое слово <code>then</code>. Можно исправить поехавшую разметку. Но даже правка имён идентификаторов, если они, например, содержат синтаксические ошибки с точки зрения английского языка, категорически не приветствуется. А уж править код в части логики на enSO вообще табу, насколько бы уважаемым членом сообщества не был автор правок. Можно написать комментарий под ответом, можно написать свой собственный ответ, в котором развёрнуто изложить, в чём именно неправ автор альтернативного ответа, можно в конце концов поставить ответу минус, но править чужой код в части логики нельзя. Неужели здесь другие правила?</p>
<p>Мне действительно будет интересно выслушать мнение сообщества по этим вопросам, а особенно приветствуются комментарии авторов вышеупомянутых правок.</p>
