---
title: "Что делать, если вопрос нарушает правила, и никто не хочет это исправлять?"
se.owner.user_id: 28748
se.owner.display_name: "Alexandr_TT"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14754/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%b8-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%b8-%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%bd%d0%b5-%d1%85%d0%be%d1%87%d0%b5%d1%82-%d1%8d%d1%82%d0%be-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d1%82%d1%8c"
se.question_id: 14754
se.post_type: question
---
<p>На одном из сайтов сети Stack Exchange есть вопрос, который явно нарушает правила, описанные в справочном центре этого сайта.</p>
<p>Стремясь сделать Stack Overflow высококачественной базой знаний, я попытался использовать все известные мне механизмы для разрешения этой ситуации:</p>
<ul>
<li>Мои многочисленные попытки написать автору вопроса в комментариях о том, что в нём не соответствует правилам, не увенчались успехом,- автор не захотел исправлять вопрос.</li>
<li>Закрыть вопрос — не удалось, так как сообщество не хочет закрывать вопрос без веских причин.</li>
<li>Установка флага на вопрос, как неприемлемого — не удалась, модераторы отклоняли тревоги (но они согласились, что вопрос может быть нарушает правила сайта).</li>
<li>Обсуждения в мета-чатах и ​​чатах — провалились, ни к чему не привели.</li>
<li>Обновления правил сайта, чтобы вопрос больше не нарушал правила сайта — не удались, хотя разные пользователи неоднократно предлагали подобную идею, но это никого не волнует.</li>
<li>Отправка электронного письма на адрес <strong>community-support[at]stackoverflow.com</strong> не помогла, созданный мной запрос был закрыт без какого-либо  ответа.</li>
</ul>
<p><strong>Что же делать в такой ситуации?</strong></p>
<p>Если бы это был случайный, одиночный вопрос-конкурс, я бы, наверное, его проигнорировал.<br />
Проблема в том, что автор вопроса-конкурса намерен и в будущем задавать подобные вопросы, и другие пользователи могут взять это за пример и начать задавать больше вопросов, аналогично нарушающих правила.</p>
<p>Я подозреваю, что эта ситуация может нанести существенный вред базе знаний, поэтому простое игнорирование вопроса, нарушающего правила сайта, для меня неприемлемо.</p>
<p>Оригинал: <a href="https://meta.stackexchange.com/q/406122/440057">What to do if a question violates the rules and no one wants to fix this?</a><br />
Автор вопроса: [user362418 ака до самоудаления <code>andreyMal</code> ] Мета EnSO</p>
