---
title: "Считаете ли вы использование JS снипета допустимым для публикации CSV данных?"
se.owner.user_id: 523015
se.owner.display_name: "Vitalizzare"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/523015/vitalizzare"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14712/%d0%a1%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%b5%d1%82%d0%b5-%d0%bb%d0%b8-%d0%b2%d1%8b-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-js-%d1%81%d0%bd%d0%b8%d0%bf%d0%b5%d1%82%d0%b0-%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b8%d0%bc%d1%8b%d0%bc-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-csv-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85"
se.question_id: 14712
se.post_type: question
---
<p>Допустим, вопрос опирается на файл CSV, конкретное наполнение которого в контексте использования той или иной библиотеки может повлиять на ответ. При этом захламлять вопрос не хочется, а если дать ссылку, то с большой вероятностью она протухнет в ближайшие год-два. Как паллиатив, можно попробовать интерактивный снипет с параметром <code>hide: true</code>, чтобы конкретные данные были под рукой, но не заполняли пространство вопроса:</p>
<pre>
&lt;!-- begin snippet: js hide: true --&gt;

&lt;!-- language: lang-js --&gt;

    ...
    ...
    ...

&lt;!-- end snippet --&gt;
</pre>
<p>Считаете ли вы такое использование снипета приемлемым?</p>
<p>Пример 👇
<div class="snippet" data-lang="js" data-hide="true" data-console="false" data-babel="false" data-babel-preset-react="false" data-babel-preset-ts="false">
<div class="snippet-code snippet-currently-hidden">
<pre class="snippet-code-js lang-js prettyprint-override"><code>`
Название,Описание,Навыки,Опыт работы,Премиум-вакансия,Компания,Оклад,Название региона,Дата публикации вакансии
Web-программист,"NEW! Web-программист(без опыта и с опытом)   Обязанности: - верстка сайтов на основе готовых макетов PHP, HTML и CSS - подключение собственной системы управления(обучение) - развитие собственного движка и системы управления - установка движка организации на проектах (обучение) Требования:  PHP7.4+ (знания ООП и паттернов проектирования) MySQL(MariaDB,PostgresQL) CSS(LESS,SASS) JS(TypeScript,NodeJS) знание основ Figma / Photoshop(для верстки с макетов из PSD) остальное при собеседовании.  Условия: - работа с офисе на Московское шоссе (удаленка после испытательного срока) - 5 дней с 9-00 до 18-00 (после вхождения в работу график может быть плавающим) - чай кофе печеньки - дружный коллектив - отпуск ежегодный оплачиваемый   В целом рассматриваем как с опытом работы так и без опыта. Если человек готов учиться и развиваться, он предан и любит программировать и верстать сайты мы его научим и подготовим за счет компании.   Испытательный срок от 2 до 4 недель(при собеседовании) Зарплата 2 раза в месяц: аванс и оклад. Оклад фиксированный + % от объема выполненных задач за месяц.","Управление проектами, Ведение переговоров, Разработка ПО, Разработка технических заданий, Управление интернет-проектами, Разработка концепции, Информационные технологии, Организаторские навыки, Проведение презентаций, Обучение персонала, Английский язык, Работа в команде, Подбор персонала",Нет опыта,Нет,Асташенков Г. А.,30 000 - 80 000 (Рубли) (С вычетом налогов),Ульяновск,17:32:31 31/05/2022
Специалист в отдел информационного развития (Junior),"Обязанности:   Работа с конфигурацией 1С Предприятие 8.3;   Создание отчетов в 1С;   Прямое общение с пользователями для формирования ТЗ;   Прямое общение с разработчиками для объяснения ТЗ;   Администрирование 1С, контроль производительности, оптимизация работы;   Обнаружение и исправление сбоев 1С, СУБД;   Консультация и поддержка пользователей   Требования:   Знание основ бухгалтерского, финансового, налогового, кадрового учета;   Опыт работы с типовыми конфигурациями 1С Предприятие 8.3;   Опыт администрирования СУБД;   Знание одной из конфигураций: ERP, КА;   Аналитический склад ума;   Ответственность, коммуникабельность   Будет плюсом:   Сертификат аттестации 1C   Знание конфигураций: ERP, КА   Условия:  Официальное оформление с полным соблюдением ТК РФ; Рабочий день с 09-00 до 17-30 по графику 5/2; Оборудованное рабочее место - производительный компьютер, телефон, корпоративная мобильная связь; Возможность повышения квалификации, обучение за счет компании; Выплаты з/п 2 раза в месяц, без задержек; З/п от 45 тысяч рублей по результатам собеседования","1С: Предприятие 8, ERP-системы на базе 1С, 1С программирование, Создание конфигурации 1С",От 1 года до 3 лет,Нет,Стройатомсфера,45 000 - 60 000 (Рубли) (С вычетом налогов),Воронеж,17:32:41 31/05/2022
Инженер по нагрузочному тестированию,"Вам предстоит:  Работать в составе команды опытных инженеров нагрузочного тестирования (будет daily meeting), которая занимается тестированием модельных подсистем в составе большой микросервисной АС. Разрабатывать и актуализировать средства автоматизированного нагрузочного тестирования. Скрипты, заглушки, инструменты тестирования и обработки данных. Тестировать компоненты ПО в соответствии с планом работ релизного цикла и требованиями методик испытания. Документировать ход тестирования (confluence) и регистрировать дефекты (Jira). Дорабатывать и изменять методики испытаний исходя из требований и выявленных дефектов (confluence). Автоматизировать типовые задачи разработки или тестирования по своему направлению. Jenkins CI/CL. Общаться с продуктовой командой разработки приложения по найденным дефектам производительности, тонкостям работы application, эмуляции бизнес-процессов.    Требования:    Опыт выполнения проекта по нагрузочному тестированию от 1 года (разработка скриптов, эмуляторов, утилит генерации тестовых данных).   Знание одного из языков программирования JAVA, C#, Perl, Python, C++ на уровне не ниже среднего. Опыт работы с одной из СУБД: Oracle, MSSQL. Опыт работы с ОС Unix (HP-UX, AIX), Windows. Опыт работы с технологиями/протоколами: WEB, SOAP, REST, JSON, XML Опыт работы c git Опыт работы с Jira, Confluence Знание SQL на уровне DML/DDL Знание основ регулярных выражений Perl Опыт работы (на уровне анализа информации на преднастроенной панели данных) с инструментами мониторинга (Grafana, Zabbix) Желателен опыт работы (анализ, добавление, поиск, чтение данных в базе) с Influx DB. MS Word, Excel на уровне продвинутого пользователя. Знание продуктов MF Performance Center, MF Load Runner.  Будет плюсом:  Опыт в IT подразделениях банковской сферы. Знание методологий тестирования  Мы предлагаем:  Возможность работать в офисе или по смешанному формату (офис/удаленка); Быструю адаптацию благодаря программам обучения; Команду Agile, готовую поддержать ваши инициативы; Прозрачную систему бонусов и премий; Мощное железо; Доступ к базе знаний Корпоративного университета; Масштабные и высоконагруженные проекты с использованием новых технологий;; Трудоустройство согласно трудовому кодексу; Отсутствие строгого дресс-кода Нематериальная мотивация (ДМС доступен с первого дня работы, Бесплатная подписка СберПрайм+; Льготные ставки по ипотеке «ДомКлик»; Льготные ставки по потребительским кредитам; Бесплатный тренажерный зал)","Java, SQL, Git, Python, Atlassian Jira, C/C++",От 1 года до 3 лет,Нет,СБЕР,70 000 - 150 000 (Рубли) (С вычетом налогов),Санкт-Петербург,17:32:49 31/05/2022
`</code></pre>
</div>
</div>
</p>
