---
title: "Обсуждение формата конкурса на создание видео для справки"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14792/%d0%9e%d0%b1%d1%81%d1%83%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b0-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%be-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8"
se.question_id: 14792
se.post_type: question
---
<p>Некоторое время назад я предложила идею конкурса на создание нового видео для справки:
<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/14787/264178">Предложение: конкурс на создание нового видеогайда для справки</a></p>
<p>Пост получил положительную реакцию, поэтому я уточнила возможность реализации у команды Stack Exchange.</p>
<p>В поддержке подтвердили, что такой формат допустим:</p>
<blockquote>
<p>Confirmed, permission is granted. Good luck!</p>
</blockquote>
<p>В связи с этим хочу попробовать запустить конкурс на лучшее вводное видео для справки.</p>
<p>Перед этим хотелось бы обсудить детали и формат проведения.</p>
<h3>Что хотелось бы уточнить</h3>
<p><strong>1. Формат проведения</strong>
Предполагаю следующий вариант:</p>
<ul>
<li>обсуждение правил на Meta;</li>
<li>затем отдельный пост с объявлением конкурса на основном сайте;</li>
<li>участники публикуют работы в ответах;</li>
<li>голосование - по плюсам.</li>
</ul>
<p>Насколько такой подход корректен?</p>
<p><strong>2. Требования к видео</strong>
Какие минимальные требования стоит зафиксировать:</p>
<ul>
<li>длительность (1-2 минуты?);</li>
<li>русский язык;</li>
<li>нейтральный обучающий стиль;</li>
<li>отсутствие рекламы и самопиара;</li>
<li>соблюдение авторских прав.</li>
</ul>
<p>полезные <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/14549/264178">ссылки</a> по рекламе:</p>
<p>Что стоит добавить или изменить?</p>
<p><strong>3. Выбор победителя</strong>
Как лучше определить победителя:</p>
<ul>
<li>голосование;</li>
<li>жюри;</li>
<li>комбинированный вариант?</li>
</ul>
<p><strong>4. Ограничения</strong>
Нужны ли дополнительные правила (например, один участник -- одна работа и т.п.)?</p>
<p><strong>5. Поощрение</strong>
Оставить предложенный ранее вариант:</p>
<ul>
<li>указание автора в справке;</li>
<li>возможный кастомный бейдж;</li>
<li>признание сообщества;</li>
</ul>
<p>или добавить что-то ещё?</p>
<hr />
<p>Цель — сделать конкурс понятным и прозрачным и в итоге получить качественное видео для справки.</p>
<p>Благодарю за любые предложения и опыт — хочется сделать это аккуратно и полезно для сообщества. Не хотелось бы что-то упустить на старте.</p>
