---
title: "Блокировка в воспитательных целях?"
se.owner.user_id: 570457
se.owner.display_name: "Solt"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/570457/solt"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14784/%d0%91%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%b2-%d0%b2%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%86%d0%b5%d0%bb%d1%8f%d1%85"
se.question_id: 14784
se.post_type: question
---
<p>Вчера ночью обнаружил себя заблокированным на сутки. В пришедшем по этому поводу сообщении даже не удосужились объяснить причину, стандартный текст типа &quot;Вы нарушаете нормы поведения блаблабла перешли границу дозволенного и т.д.&quot;. Попросил уточнить за какие такие прегрешения, в ответ получил пару своих цитат:</p>
<p><em>&quot;Загуглить попробуй. А лучше пойти учиться.&quot;, &quot;Русскому научись вначале&quot;</em></p>
<p>Вопросы, на которые я давал эти комментарии, конечно сразу были удалены, ибо в одном просили помочь с какой-то несусветной глупостью, а во втором откровенная, даже я бы сказал оскорбляющая, безграмотность, ну и тоже ни о чём.</p>
<p>Я бы мог согласиться с тем, что звучат подобные комментарии грубовато, прямолинейно и несколько по-старпёрски. Но что есть, то есть. Там по-другому было и не ответить. А не отвечать вовсе хорошее настроение не позволяло. Да и советы вроде вполне адекватные.</p>
<p>Так вот у меня вопрос, какова цель этого действа? И можно ли считать блокировку на сутки адекватной реакцией модераторов, утверждающих, что я разошёлся и мне надо поостыть и подумать над своим поведением? С учётом того, что вопросы удалены, причём давно, может неделю, может больше. Я уже и забыл про это, и даже не нашёл нигде в переписках.</p>
<p>Всё, что я думаю о такой модерации, я им изложил в переписке. А теперь интересно услышать мнение окружающих.</p>
