---
title: "Почему бы не награждать новичков за голоса &quot;за&quot; хотя бы в своих вопросах?"
se.owner.user_id: 302909
se.owner.display_name: "RiotBr3aker"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/302909/riotbr3aker"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9862/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%b1%d1%8b-%d0%bd%d0%b5-%d0%bd%d0%b0%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d1%87%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%b7%d0%b0-%d0%b3%d0%be%d0%bb%d0%be%d1%81%d0%b0-%d0%b7%d0%b0-%d1%85%d0%be%d1%82%d1%8f-%d0%b1%d1%8b-%d0%b2-%d1%81%d0%b2%d0%be%d0%b8%d1%85-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0%d1%85"
se.question_id: 9862
se.post_type: question
se.score: 2
---
<p>Почему бы не предоставить новичкам с репутацией до 250-500 получать символические +2 балла за голоса "за", как это сделано с редактированием и принятием чужих ответов?</p>

<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9353/%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%B1%D1%8B-%D0%BD%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9-%D0%B7%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%B8">Недавно велось обсуждение на тему баллов за правильные тревоги</a>:</p>

<blockquote>
  <p>Тревоги - это не нормальная активность. Это прямо противоположно
  <strong>нормальному функционированию сайта</strong>.</p>
</blockquote>

<p><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/7237/how-does-reputation-work">Также можно опереться на вот этот вопрос на мете enSO</a>:</p>

<blockquote>
  <p>As a registered user, your reputation on the site is a part of your
  identity on the site. <strong>It reflects</strong>, to an extent, your
  <strong>familiarity with the site</strong>, the amount of subject matter expertise you have and the level of respect your peers have for you.</p>
</blockquote>

<p>и</p>

<blockquote>
  <p>When everyone is at 1, where does the reputation start? There are four
  ways a new user can earn their first bit of reputation:</p>
  
  <p>Make a post that gets upvotes.</p>
  
  <p>...</p>
  
  <p>Users have their answers accepted or are the ones accepting answers
  from other users</p>
  
  <p>Suggested edits are approved</p>
</blockquote>

<p>Т.е. комьюнити на полном серьезе считает, что новички, которые иногда не понимают, как принять ответ, смогут найти кнопку edit и как-то <em>положительно</em> повлиять контент?</p>

<hr>

<p>Вернее не так, я не имею ничего против баллов за редактирование - это наоборот круто, я просто не совсем понимаю, почему точно такая же "положительная" для контента процедура, как +1 на ответе/вопросе не дает таких же преимуществ?</p>

<hr>

<p><em>А как же накрутка?</em></p>

<p>Да в принципе никак, ограничение награды за плюсы только на своих вопросах/суточный лимит. Кто вот прямо рвется накрутить себе баллы и так сможет накрутить их себе через редактирование.</p>

<hr>

<h2>Зачем и что это даст?</h2>

<ol>
<li><p>Прибавит желания поставить +1 на чужой ответ, при этом накрутить кому-то репутацию не получится из-за кулдауна или ограничения на свой вопрос</p></li>
<li><p>Позволит новичкам быстрее набрать репутации на минимально-полный набор привилегий (один раз я встретил человека, который хотел отметить правильный ответ, но ему не хватало репутации, голосов на вопросе ему не хватало просто потому что метка полумертвая).</p></li>
<li><p>Возможно, прибавит стимула новичкам. Самый субъективный аргумент, но все же.</p></li>
</ol>
