Распускание слухов про других участников сайта: https://chat.stackexchange.com/rooms/92026/

Nicolas Chabanovsky
7:44 AM
room mode changed to Private: only approved users may enter this room (this should only be used for moderation purposes)
@AK Добрый день! Вчера случайно зашел в чат и увидел ваше сообщение
in Stack Overflow на русском, 11 hours ago, by A K 
Простите, а зачем вы ходите по всяким сторонним чатикам? Я как-то слышал от господина N, что в третьи чатики хотят только люди, которые умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow. И если про неназываемый я не соглашусь, потому что поимённо представляю тех, кто там сидит - то под этим отзывом похоже собрались все те, кто задавали вопросы по домашке, нетематические вопросы, которые ленились плохо оформить вопросы (но требуют, чтобы ответ был на высочайшем стандарте телепатии), которые... блин...
Пожалуйста, не могли бы вы поделиться со мной ссылкой, где «господин N» говорил что–то из этого
Я как-то слышал от господина N, что в третьи чатики хотят только люди, которые умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow.
 
A K
A K
Извините, но в чате настолько неудобный механизм поиска, который ничего не ищет, что ссылки я предоставить по объективным причинам не могу. Но я совершенно уверен, что некий господин Н неоднократно обвинял участников неназываемого чата, что они злобные негативные люди, которые собрались туда, чтобы распускать негатив про ru so.
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
@AK Нет, не соглашусь, это не объективная причина.
Помои этого, подскажите, на ваш взгляд не является ли обращение «господин H» несколько уничижительным?
Что думаете, «В одном конкретном чате люди обзываются, используют лексику неприемлемую на наших платформах» == «в третьи чатики хотят только люди, которые умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow»?
 
A K
A K
7:59 AM
@NicolasChabanovsky Мне модераторы несколько раз говорили, что нельзя КМа называть в чате и на мете. Цензура-с, что поделать? Приходится говорить эзоповым языком.
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
@AK Покажите, пожалуйста, где это было?
1 min ago, by Nicolas Chabanovsky 
Что думаете, «В одном конкретном чате люди обзываются, используют лексику неприемлемую на наших платформах» == «в третьи чатики хотят только люди, которые умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow»?
@AK ^^^
И про модераторов ссылку, пожалуйста, скиньте. Будем разбираться. Пригласим сюда, в случае чего.
 
A K
A K
Если найду - покажу. Но у меня в поиске по никнейму в чате отображается 4 моих логина, 6 Николасов Чабановски (а после переименования в просто Николас - уже 17), сколько ПашаПаш я вообще не хочу уже смотреть. Поиск реально плохо работает и это объективно.
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
Объективно, если оно было, по слову найти можно.
 
A K
A K
@NicolasChabanovsky Если вы считаете, что я совершенно спокойно могу прямо писать "Николас Чабановский, коммьюнити менеджер говорил, что" - я могу так и делать. Я прекрасно понимаю, что у сотрудников есть право забанить любого участника за "настойчивое преследование сотрудников и травлю", но по крайней мере вы и так похоже меня собираетесь обвинить в том, что я отношусь несколько уничижительно, так какая разница за что бан схватить? Я лучше прямо скажу и честно.
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
Пожалуйста, давайте придерживаться темы вопроса не переходя к драме. Вопрос вполне конкретный же. Точнее три: (1) Почему вы используете «господин N», (2) где я говорил подобное, (3) верно ли равенство «В одном конкретном чате люди обзываются, используют лексику неприемлемую на наших платформах (в том числе мат)» == «в третьи чатики хотят только люди, которые умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow»?
 
A K
A K
8:08 AM
Вернусь с совещания - напишу ответ
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
Буду очень вам признателен за ответы.
 
  2 hours later…
A K
A K
10:10 AM
Ну смотрите. По вопросу один я вам написал выше. Можете разделить этот вопрос на два независимых: 1а) прояснить, было ли или нет такое явное или неявное указание от модераторов "не упоминать КМ в негативных контекстах" 1б) не против ли вы сами, что вас будут упоминать явно и какое обращение вы считаете приемлемым.
По второму вопросу - извините, но предоставить ссылку не могу. Я вполне полагаюсь на свою память, поэтому я вполне уверен, что такое текст был. Можете считать, что такого текста не было и я наглый врун. Можете считать, что скорее всего что-то было, что вы трактуете одним образом, а я другим. (Сколько помню, обычно так и оказывалось)
По третьему пункту. Нет, равенство с формальной точки зрения неверное.
Я правильно понимаю, что вы уверены, что говорили строго за конкретный чат? (А не за все третьи чаты)
Я вот именно вот в этом моменте не уверен, как точно была сказана фраза
Могу придти в чат и объяснить, что возможно, фраза некоего участника была про один конкретный чат и извиниться за возможные недоразумения.
 user image
Это при попытке поискать по мне. Отчего я в 4 экземплярах - не знаю. ПашаПаш слава богу в единственном. А у вас много логинов, с десяток. Поиск реально работает плохо и насколько я понимаю, чаты не в приоритете у разработчиков so.
Я могу кстати посмотреть какие ответы на мете были у меня были удалены? Мне кажется, что интересующие меня комментарии были либо на мете в ответах, которые мне удалил Дух или КМ, либо в административных чатах созданных модераторов типа вот этого (которые тоже почему-то не видны мне - возможно их удаляют через некоторое время?)
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
10:40 AM
@AK Вы просто скажите, кто из модераторов это говорил, мы его пригласим сюда.
@AK Уверен, вы, как лингвист, прекрасно понимаете, что данное обращение в том контексте, в котором оно использовалось — уничижительное.
@AK Вся ваша фраза — надуманные слухи. Это и есть проблема. Я ничего про все сторонние чаты не говорил. Меня упоминать можно по имени и через @, или просто «управляющий сообществом». Все это прекрасно знают. «умеют только в негатив и не понимают высокую культуру общения stackoverflow» — это издевка, и вы это прекрасно пронимаете. Ибо не «высокая непонятая культура», а матерные оскорбления модераторов в том чате порицались мной. И это вам тоже известно.
Подскажите, зачем же вы выдумываете и распространяете клевету?
 
A K
A K
@NicolasChabanovsky "Перестали ли вы пить по вторникам, отвечайте да или нет" (С) Я уже проходил этот момент: я не считаю, что распространяю клевету, а вы так считаете. На этом сайте моё слово не значит НИЧЕГО и решение будет принято в вашу пользу. Я об этом прекрасно знаю. А на других сайтах (скажем, если мне захочется написать на хабр или реддит большой обзор) вы будете иметь как не больше прав, что и я. Поэтому давайте закроем дискуссию на этом сайте, думайте, что хотите: я - не распространял клевету.
Коллеги, до свидания.
Если где-то был неточен в высказываниях - прошу прощения. Но возможно, и извиниться не дадут - просто забанят.
@АндрейNOP забанят, наверное. Решил "на всякий случай" сказать до свидания
Ну я по памяти привёл высказывания некоторого человека. Человек сказал, что я неправильно его цитирую, попросил привести цитату. А я не могу! Поиск по этому чату не очень удобный, поэтому это мало возможно. Четыре никнейма "А К", десяток у другого пользователя
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
@AK Очень интересно. Я выше привел конкретные доводы за. Хотелось бы услышать доводы против от вас, как автора написанного. Вы же их не приводите, а просто «На этом сайте моё слово не значит НИЧЕГО». Но истинная проблема в том, что вас не не слушают, а вы не говорите — вы не привели ни одного довода. Подскажите, пожалуйста, каковы доводы считать это не очередной клеветой?
 
A K
A K
Поэтому даже если меня не забанят - знаете, мне как-то сложно общаться в месте, где невозможно найти кто что скажет. Мне проще перестать рассматривать чат, как среду нормального общения. Я скриншоты хлопать или парсить чат не собираюсь.
Я предложил публично извиниться и всё такое, но уж как повезёт.
@NicolasChabanovsky я видел за последний год с чем-то очень много конфликтов и я знаю ваши личные особенности. Вы не признаете эти доводы логичными, ваши коллеги займут вашу сторону. Проходили. Нет, знаете, мне очень жаль терять время на пустое общение. Хотите - взвешивайте мои поступки по уже написанному.
Но вот как лингвист лингвисту могу попросить перечитать классиков русской литературы 17 - 18 веков и поискать фразы "город N" (город Nск) или "господин N". Это нимало не уничижительно, так же как и "имярек". Я просто обыграл случайное совпадение первой буквы вашего имени с этой фразой. Красивая лингвистическая штука, но никакого оскорбления нет: ни я не вкладывал и экспертиза не найдёт.
2
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
10:59 AM
@AK Давайте не будем в драму сводить конкретные обсуждения. Вопросы конкретные. Причем тут коллеги какие–то и чьи–то стороны.
Приведите, пожалуйста, доводы. Их и будем обсуждать в том числе и с модераторами.
@AK Привет! Я не разделяю ваше стремление к драме. Проще сделать сделанный для вас закрытый модчат открытым.
room mode changed to Public: anyone may enter and talk
 
A K
A K
 Stack Overflow на русском Распускание слухов про других участни…
220
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
Надоели драмы и вся эта игра за сценой: chat.stackexchange.com/rooms/22462/stack-overflow--
 
A K
A K
Пожалуйста. Читайте, а я пока пойду пообедаю
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
11:21 AM
Я очень попрошу не передергивать и от частно к общему не переводить. Одно дело случайно что–то не так понял или примерно описал ситуацию, которая выглядела несколько не так. Это нормально. В этом нет ничего плохого. Прувы никто не просит приводить. 
Ваша проблема в том, что вы это делали с много раз! Причем, в отношении определенной группы людей. Ваше внимание на это обращали многократно (и не только я). Даже в личку писали несколько человек на этот счет! 
Надеюсь, вы понимаете, что ваш случай это не «в чате не безопасно», а нечто другое? Вопрос не в «среде», а в том как лично вы ее используете.
(see full text)
 
Pavel Mayorov
Pavel Mayorov
@AK Выпадающий список врёт: надо искать не по имени пользователя, а по id. Работает как полагается.
 
A K
A K
11:40 AM
otvet.mail.ru/question/76363774
@PavelMayorov не знал, спасибо за совет.
 
Nicolas Chabanovsky
Nicolas Chabanovsky
room topic changed to tmp_prefix Распускание слухов про других участников сайта: (no tags)
← 10 messages moved from Stack Overflow на русском
room topic changed to Распускание слухов про других участников сайта: (no tags)
 
Feeds
Feeds
12:18 PM
PashaPash has deleted this room.