# Messages deleted from ru.meta.stackoverflow.com

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/548/240512 - 25 июн '15 в 8:11, автор: [hse5yzdx](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/31258/hse5yzdx)

> Я думаю, что в случае если вопрос вызывает злость, следует
> **обратиться к специалисту (психологу)**. Налицо глубокие личностные проблемы. То-ли член короткий, то ли жена пилит, надо, одним словом,
> бороться с реальной причиной. Помните - самолечение опасно! Человек
> может принять за легкий недуг достаточно серьезное заболевание и,
> занявшись самолечением, дать болезни возможность усиленно развиться и
> перерасти в острую и - угрожающую здоровью форму. Многие полагаются на
> советы друзей. Однако не все то, что подошло вашему соседу - поможет
> вам. Более того, никто не гарантирует, что именно у вас не обнаружится
> серьезных побочных эффектов.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/4789/240512 - 12 фев '17 в 22:28, автор: [Vlad from Moscow](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/183394/vlad-from-moscow) (<a name="4789" href="#4789">#</a>)

> Я предлагаю вообще закрыть SO на русском языке.
> 
> Во-первых, надо развивать отечественные форумы, а не быть
> обслуживающим персоналом западных форумов.
> 
> Во-вторых, на SO проводится откровенно антироссийская политика, о чем
> мне не один раз признавались в комментариях участники сайта из других
> стран, так как даже для них, совершенно не заинтересованных лиц, это
> было очевидно.
> 
> Опубликуйте мой ответ в ВКонтакте.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5454/240512 - 13 июн '17 в 15:51, автор: [Kyubey](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176051/kyubey)

>Я называю полицейских ментами, негров нигерами, гомосексуалов пидорасами, оппозиционеров либерастами, провластных ватниками, школьников школотой, небогатых нищебродами, духовных моралфагами. Такой же лексикон я использую в отношении себя. Современный мир таков, что понятия "грамматический нацист" или "раса господ PC" — приличные словосочетания. Если человек не в состоянии иронизировать над стереотипами и видеть в себе оттенки этих стереотипов, то этот человек дурак, и мне с ним не по пути.
>
>Даже если бы словосочетание "белый человек" было в приведённой цитате дословным, а не устоявшимся выражением с совершенно безобидным разговорным значением, оно не было бы оскорбительным, потому что интонация заведомо шуточная. Развели заботу о тонких натурах.
>
>Не надо идти по пути пиндосов, у которых рождественская ёлка мутировала в праздничное дерево во имя святой политкорректности, но при этом они остаются такими же неполиткорректными мразями в душе, как и весь остальной мир. Подобное лицемерие приводит к выбору Трампа президентом последней сверхдержавы. Вы же не хотите, чтобы рашкой заправлял Жирик?

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5518/240512 - 25 июн '17 в 8:54, автор: [raingo](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/234714/raingo)

> ru.so давно загнулся. Из-за лицемерия старичков, набивших репутацию
> вопросами типа "Почему бывает утечка у arguments" полтора года назад с
> формулировками типа: "привет", "прочитал статью", "благодарю за
> внимание"; с двумя-тремя подвопросами в одном посте. И сейчас же
> минусующих подобные сообщения новичков.
> 
> На главной странице сотни не отвеченных вопросов. Как только вопрос
> заходит в более-менее узко специализированную тему, где загуглить
> тяжелее, нет ни одного юзера способно дать развернутый ответ. Зато на
> самые простые загугливаемые гуру веб-программирования отвечают охотно,
> нудя и жалуясь, ставя минусы и отбивая у новичков эти вопросы
> задавать.
> 
> Вы понимаете, кто такой новичек в **программировании**? Какой объем
> информации нужно впитать человеку, скорее всего неподготовленному, без
> образования и бэкграунда? Что значит для него загуглить ответ? Это
> значит потратить несколько часов на поиск и еще несколько десятков
> часов на прочтение и усвоение. Прочитать несколько статей, чтобы
> сделать выжимку из них на пару строк кода.
> 
> Более-менее адекватные ответы можно получить только у таких же
> новичков в **ру.со**. Которые пришли сюда из в конец загнувшихся
> форумов. Раньше на ламповых форумах была сверх высокая лояльность к
> новичкам. И даже старики не боялись что-то спросить по
> узко-специализированной теме форума и показаться глупым. Бесконечное
> самосовершенствование и познание - на таких форумах самоцель. На ру.со
> самоцель - набить репутацию.
> 
> Почему старики не относятся к ru.so как к площадке, где они могут
> получить ответ? Старики не задают вопросов из-за страха показаться
> глупыми. Либо их путь познания прекратился. По-настоящему любой вопрос - глуп. **Общие** вопросы возникают когда человек не знает эко-систему, не знает контекста и вещей, которые нужно понять, чтобы
> понять и осмыслить сам ответ. Человек не знает ответа, потому и
> спрашивает. А раз не знает - то не может сформулировать вопрос четко.
> Это естественно и объяснение такой простой психологии кажется
> банальным. Но раз старики не задают вопросов - им это не понять.
> 
> **Узкие** (конкретизированные) вопросы еще глупее. Ответ на них всегда можно найти в API или сорцах кода.
> 
> Вы загубили stackoverflow. Вы судите стариков по репутации. А новичков
> по глупым вопросам в истории. Но кроме как глупые вопросы и не задашь.
> Поскольку на более-менее узко-специализированный и не загугливаемый
> вопрос не найдется ответа.
> 
> Открою тайну, от которой станет плохо. Репутация на ру.со это не
> показатель скилла. Это показатель того, насколько вы продвинулись в
> загублении благородной идеи взаимопомощи, насколько вы сами
> участвовали в создании системы тотальной нелояльности к начинающим,
> страха задать вопрос, страха быть заминусованными, что увидит
> настоящий или будущий работодатель. Систему армейской дедовщины, где
> репутация выше всего, где зарепутованных пользователей обожествляют.
> Где эти зарепутованные пользователи сами же трясутся от страха задать
> неправильный вопрос.
> 
> Сейчас активность на ру.со создаются блогерами и авторами
> статей/сайтов, которые увеличивают приток к данному ресурсу. Людей
> притягивает идея и отсутствие альтернатив. Поскольку форумы уже совсем
> сгинули и позакрывались. Но вскоре все натыкаются на нетерпимость
> стариков и в итоге разочаровываются. Отток пользователей вскоре
> превысит приток. Вскоре - это один, два, три года. Или когда появится
> альтернатива.

[Подскажите еще хорошие программистские форумы кроме stackoverflow](https://ru.stackoverflow.com/questions/708164/) - 20 авг '17 в 7:34, автор: [pepsicoca1](https://ru.stackoverflow.com/users/192421/pepsicoca1)

> Периодически пользуюсь Stack Overflow. Но немного не устраивает то,
> что обсуждение вопроса быстро "улетает" и замещается новыми вопросами.
> Если ответ не найден (например эксперт в в данной проблеме не обратил
> внимание на вопрос), то приходится повторять вопрос. Подскажите какие
> еще есть программистские форумы? Раньше я пользовался RSDN.RU и
> немного fido. Там обсуждения были довольно долгими из-за того, что при
> каждом ответе вопрос поднимался в форуме в верхнюю позицию. Но теперь
> RSDN.RU почему-то заглох.

--------------------
автор: [Max](https://ru.stackoverflow.com/users/264092/max)

>Я не знаю, можно ли тут кидать ссылки на похожие ресурсы, надеюсь не забанят. Вот чем сам пользуюсь из русского:
>https://toster.ru/
>http://www.cyberforum.ru/

[Абьюз заморозки комнаты модератором PashaPash](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/6428/) - 22 ноя '17 в 17:50, автор: [Abyx](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177684/abyx)

> Модератор PashaPash [заморозил
> комнату](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/41301295#41301295)
> и не удосужился объяснить причину заморозки, хотя на кнопке заморозки
> написано
> 
> > You should also explain why the room is in timeout.
> 
> /thread

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/6606/240512 - 22 дек '17, автор: [bukkojot](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/254190/bukkojot)

>Обладаю почти всем необходимым, кроме понимания - зачем? Т.е. раз какой-то один человек не справился, значит надо нанять двоих? А еще лучше - без денег, пусть оно там само варится и назвать все это самоуправлением?
>
>И вот тут выбираем двух человек, которые должны на стороннем сайтике писать... А что писать? Переводить новости с англоязычного блога, который к сообществу имеет опосредованное отношение? В общем, репостить с одного сайта на другой, причем оба сайта к сообществу имеют опосредованное отношение? Зачем? Представительство на сторонних сайтах ради рекламы? Есть крутые сайты с большим количеством пользователей: пикабу, порнхаб и мейлру-ответы
>
>Дайджесты интересных постов? Я бы пожалуй их мог репостить (что и так делаю, но в своем ресурсе). Правда интересные посты быстро удаляют.
>
>Какие возможности вижу я:
>
>- Проводить это голосование в самой группе вконтакта. И пусть варятся там сами. Это бывает часто с ресурсами, которыми некому заниматься.
>- Сделать механизм кросспостинга, чтобы каждый участник мог постить туда свои излияния. Это более правильный способ. Без предварительных регистраций/писем/просьб.
>- Честно написать, что заниматься группой некому и она никому не нужна. Отдать админку самому активному участнику группы (или трем). Или удалить вообще.

[Сообщения содержащие негативное отношение](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/6745/Сообщения-содержащие-негативное-отношение_) - 14 янв '18 в 16:43, автор: FoggyFinder

> В очередной раз получил стандартную блокировку в чатах за сообщение в
> общей комнате со следующим содержанием 
> 
> > маразм
> 
> которое относилось к инициативе [составлять
> списки](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/6739/Что-есть-оскорбление-и-чем-можно-кого-то-обидеть)
> для оскорбительных высказываний. Может быть его нужно туда включить?
> 
> Но вопрос немного шире 
> 
> Неужели теперь уже нельзя высказывать свое _негативное_ отношение к
> выдвигаемым предложениям?

[Нужен новый чат?](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/6746/) - 14 янв '18 в 17:42, автор: [Abyx](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177684/abyx)

> Так получилось, что я получил бан на 10 часов чате (все чаты всех
> сайтов SE, кроме чатов SO и meta.SE),   @alexolut получил 4 дня (o_O),
> @Foggy Finder 10 часов,   подозреваю, что были еще баны.
> 
> Причина банов спорна (меня забанили после сообщения "давайте
> переезжать в другой чат"),   администрация удаляет сообщения в чате и
> [вопросы на
> Мете](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/6745/%d0%a1%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d1%89%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b5%d0%b3%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5).
> 
> Так что я подумал, что неплохо бы иметь общий чат не на SE, а
> где-нибудь ещё, например, на том же SO (вроде бы там у всех есть 20
> репы).
> 
> <strike>Я не видел чтобы правила SO запрещали чаты на не-английском,  
> там есть привязка к тому же аккаунту SE - т.е. всё будет как тут,   но
> без спорных решений со стороны модераторов.
> 
> Требования к контенту там тоже другие, без перегибов.   Запрещены
> только переходы на личности и шокирующий контент. </strike>
> 
> [Оказывается такое правило
> есть.](https://meta.stackoverflow.com/q/323810/4928642)
> 
> Проблема довольно важная, т.к. бан чата распространяется на все
> комнаты всех сайтов.  
> 
> При таком странном поведении администрации получается, что в чате
> ru.SO лучше ничего не писать, чтобы случайно не словить бан.
> 
> Видимо, надо смотреть в сторону чатов в телеграме.

[Блокировка в чате-1](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7203/Блокировка-в-чате-1) - 29 апр '18 в 8:31, автор: GreenDragon

> В соответствии со словами
> [комьюнити-менеджера](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/44288947#44288947)
> пишу на Мете просьбу обосновать блокировку в чате длительностью на 1
> сутки.
> 
> Существующий
> [вопрос](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/5554) слишком
> общий, и он не содержит конкретного ответа. Более того, в данном
> случае обсуждение касалось управления ruSO.

[Открытое письмо администрации сайта](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7205/) - 29 апр '18 в 11:25, автор: [MSDN.WhiteKnight](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight)

> Я хочу написать кое-что важное, в связи с недавними событиями. Решение
> администрации сайта об автоматическом удалении комментариев встретило
> отрицательный отклик пользователей, а затем модератор, напрямую
> высказавший свою позицию, улетел в бан. Это показывает, что в
> сообществе существуют серьезные противоречия.
> 
> Хочу сразу сказать: никто, кроме небольшой группы идеалистов, не жил в
> иллюзии, что не сайтах SE настоящая демократия - такая, которая
> работала в полисах древней Греции и т.п., где все решения принимаются
> голосованием. Если корпорация Stack Exchange оплачивает банкет, она и
> заказывает музыку: так работает капитализм, нравится нам это или нет.
> Но это не отменяет того, что баги есть баги, и их надо исправлять. 
> 
> Если сообщество указывает, что принятые решения нарушают нормальную
> работу сайта (т.е., приводят к удалению полезных материалов,
> пользователи не по делу получают предупреждения о грубости и т.п.), вы
> должны как-то реагировать на это. Возможно, отменив эти решения.
> Возможно, убеждая сообщество, что на самом деле все работает
> нормально. Возможно, рассказав о каких-то еще причинах, которые
> вынуждают вас к принятию непопулярных решений. Но взять и забанить
> выбранного модератора, придираясь к словам, вместо того, чтобы
> обращать внимание на их смысл - явно худший вариант действий. 
> 
> Stackoverflow.ru - не единственный сайт в своем роде. Не хотелось бы,
> чтобы реальные эксперты уходили на другие сайты из-за несогласия с
> администрацией, как это уже было на EN SO. Управление сообществом
> должно выражаться в нахождении баланса между интересами компании,
> активных участников и обычных участников, надеюсь вы сможете этого
> добиться.
> 
> *Не знаю имеет ли смысл этот вопрос, но я все равно решил написать его. Это и не вопрос вовсе, а поток сознания, но ведь на мете это
> нормально? Если у кого-то есть идеи, как присвоить ему осмысленный
> заголовок, то правки приветствуются.*

[Блокировка в чате-2](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7253/Блокировка-в-чате-2) - 7 май '18 в 16:59, автор: GreenDragon

> Получил очередную блокировку в чате, прошу дать независимую оценку
> моим сообщениям.
> 
> Первое(из-за которого все и началось)
> 
> > , то какая разница будет содержать оно такой отбор [по мнению любого из модераторов] или нет, если решение все равно либо за
> сообществом(что, конечно, маловероятно), либо за КМ.
> 
> Второе (я попытался объяснить что модератор неверно интерпретировал
> мои слова)
> 
> > бан вижу, объяснения нет. Вы действительно привели мою цитату "решение ... за сообществом(что, конечно, маловероятно)"  но где она
> противоречит текущей действительности? Сообщество даже [не
> знает](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7221/227465) какие вопросы
> оно на самом деле решает. А если верить вам, то цитирую "Содержимое
> правил полностью задается администрацией (не модераторами, не
> Николасом, а администрацией на уровне компании).".
> 
> Третье
> 
> > о каком конкретно выпаде речь? Давайте сюда цитату и мы её разберем. Пока вижу ситуацию - сам спросил - сам ответил - сам забанил.
> 
> Под сам спросил - сам ответил, я понимаю то, что вместо того чтобы
> узнать мое мнение, вывод был сделан на основе чего-то другого.
> 
> Комментарии которые я получил от модератора:
> 
> > у меня есть предложение. если вы считаете, что у нас ситуация "решение
> > ... за сообществом(что, конечно, маловероятно)" - приводите аргументы.
> > иначе это ничем не подтвержденный выпад в сторону и администрации
> > (которая **"конечно, проигнорирует решение"**) или в сторону модераторов
> > (которые **"конечено, не вступятся за сообщество"**.
> 
> выделенное - не мои слова, я не знаю кто их автор и уж точно не знаю
> как они могут обосновывать мою блокировку
> 
> > "Утверждение "сообщество не может ничего, от него ничего не зависит" -
> > заведомо ложно."
> 
> Да, это утверждение заведомо ложно, вот только мои слова не содержат
> этого. Чтобы было понятнее привожу аналогию.
> 
> Парламент принимает закон, но чтобы он вступил в силу, его должен
> подписать президент. Я утверждаю, что когда парламент подаст плохой
> для президента закон на подпись, то подпись будет поставлена с малой
> вероятностью. Парламент ничего не решает? Очевидно что это не так.

[О переводе комментариев в чат](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7393) - 28 май '18 в 9:34, автор: [pepsicoca1](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/192421/pepsicoca1)

> Дoбрый дeнь.
> 
> Стаковерфлоу погубят [censored] расплодившиеся как [censored]
> самостийные модераторы.
> 
> Сижу, никого не трогаю, обсуждаю с людьми вопрос. Вдруг приходит
> [censored] из питера и заявляет что комментарии не предназначены для
> обсуждений и все комментарии переносятся в чат. А кто тебя [censored]
> спрашивал-то хотят ли люди перейти в чат или их устраивает обсуждение
> и в комментариях? Даже если тебе [censored] и кажется что на твой
> [censored] вкус это слишком большое обсуждение. А вот участникам не
> кажется что обсуждение слишком большое. Участников обсуждения все
> устраивает. Так какого [censored] ты лезешь со своим мнением, тем
> более что сам ты в обсуждении не принимаешь участия?
> 
> Если уж вас, модераторов незваных, развелось как [censored] [censored]
> [censored], то рассмотрите следующий вариант:
> 
> 1. Перевод или не перевод обсуждения в чат осуществляет автор вопроса.
> 
> 2. Чат размещается на месте комментариев, сразу под вопросом, а не на отдельной странице.
> 
> 3. Комментарии сразу оформляются как чат. И не надо будет ничего переводить в чат, сразу обсуждение будет в удобном для всех формате
> чата.
> 
> Спасибо.
> 
> UPD1:
> 
> Это кто же это минусить принялся? Опять граждане с репутацией 30000 за
> 2 года? Где же у вас время дышать-то остается, если вы за 2 года
> умудрились наотвечать на 30000 баллов? :-)

[Почему мой аккаунт подвергся жёсткой цензуре со стороны модеров?](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7764/) - 2 сен '18 в 21:47, автор: [0-Level UNIX Monk](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/294847/0-level-unix-monk)

> хотелось бы более детально разобрать сложившуюся ситуацию: 
> 
> Я сменил ник на **1488 666** + к этому поставил на авку данную
> фотографию: 
> 
> https://i.stack.imgur.com/WTOUm.png
> 
> Хотелось бы получить ответ, почему ник **1488 666** нельзя
> использовать? Ведь теоретически может быть так, что это мой городской
> номер телефона, разве нет?
> 
> Также, меня обвинили в том, что моя авка - символика СС. Хотя там нет
> никакой символики СС. Разве здесь есть хоть малейший намёк на нацизм?
> Это всего-лишь логотип группы Slayer! 
> 
> Теперь доводы по-поводу 1488 666: А что делать, если будет задан
> вопрос, ответом на который является текст: 
> 
> > "**Вам просто надо открыть 1488 порт, ... и выполнить команду chmod 666**? 
> 
> Мой ответ подвергнут цензуре, а за мной приедет полиция и меня
> посадят? Мне кажется действия модераторов основаны на личном отношении
> к рассматриваемому вопросу, и более не на чем. 
> 
> От модеров: 
> 
> > Также мы сочли неуместными ваши аватар и nickname и сменили их. Пожалуйста, не используйте отсылки к нацисткой символике в профиле.
> 
> После моего ответа, что символики СС в авке нет, я получил от них
> следующее сообщение: 
> 
> > 1488 - известные числа. 666 - также (тут сатанизм, конечно, не нацизм). В аватарке используется изображение очень близкое к символике
> вермахта, да ещё и с сатанинской звездой на месте свастики.
> 
> Cчитаю, что это некорректно, обвинять меня в нацизме!
  
-------------------------------------------------

автор: [ЮрийСПб](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/17609/)

> Начнём с того, что вас никто не обвинял в том, что вы используете
> символику СС на аватарке. Об этом не было и речи. 
> 
> Да, теоретически такой ник может быть вашим номером телефона. Но,
> вместе с аватаркой, сильно смахивающей на символику Вермахта времён
> Второй Мировой у которой свастика заменена на сатанинский символ лично
> у меня не осталось сомнений в том, что числа выбраны вами не случайно.
> 
> Засим аватарка и никнэйм были заменены. Прошу заметить, что в
> необходимости замены были сомнения до тех пор, пока я не увидел ваших
> невежливых сообщений по отношению к другим участникам. Именно это
> послужило толчком к последовавшим действиям.
> 
> Имеется в виду данный [комментарий](https://ru.stackoverflow.com/questions/876104/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%83-%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8#comment1422523_876104):
> 
> >давай, умный п*********к, думай! 
> 
> Да, звёздочки в нём - ваши. Да, вы ниже в комментариях написали, что
> не имели в виду никаких оскорблений, а подразумевали слово
> `пэхэпэшник`. Именно по этому ваша учётка не была заблокирована, но у
> меня сложилось впечатление, что вы намеренно провоцируете других
> участников на конфликт. В этом смысле и были интерпретированы ваш
> никнэйм и аватарка после чего изменены и вам было написано сообщение в
> личку с объяснениями.
> 
> Всё это можно было бы отнести на мою предвзятость, однако это не
> первый случай когда с вами связывались модераторы по причине вашего
> отношения к другим участникам.
> 
> Надеюсь, на этом инцидент исчерпан и мы с вами не будем вдаваться в
> казуистику и искать отличия в пикселях на картинках и придумывать как
> как можно рассматривать разные числа. В данном случае мои действия
> были вызваны всей совокупностью факторов, а не отдельными сообщениями,
> цифрами и картинкой.

[Наблюдение закономерностей](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7874/Наблюдение-закономерностей) - 14 сен '18 в 17:38, автор: [Kyubey](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176051/kyubey)

> Сегодня, когда администрация подписалась в собственном бессилии и
> [удалила основной чат
> Ru.SO](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/46732156#46732156)
> (да, удалила, это не шутка), хочется поностальгировать о светлых
> временах, когда чат служил средоточением жизни и местом встречи
> активных участников, и большинство споров сводилось с противостоянию
> "открывашек" и "закрывашек". Сразу после переезда на новый движок
> многие участники активизировались: кто-то отвечал на вопросы,
> соревнуясь с другими, кто успеет первым; кто-то проводил время в
> чистке старых вопросов и меток, осаждая очереди проверок.
> 
> Интересно то, что Ru.SO по графикам растёт, однако в вопросах по .NET,
> где я наиболее активен, ответа можно не дождаться и через день, хотя
> раньше зачастую уже через пять минут появлялось два ответа, а очередь
> проверки на закрытие стабильно буксует. Может быть, мы смотрим на
> какие-то неправильные графики?
> 
> Впрочем, не будем отвлекаться, я же хотел обсудить закономерности.
> 
> Так вот, последнее время, когда уже сложилась агрессивная атмосфера на
> сайте, а между модераторами и обычными участниками возникло деление на
> "мы" и "они", я заметил одну интересную деталь: многие конфликты
> почему-то провоцируются самой администрацией. И не только
> провоцируются: администрция не брезгует подливать масла в огонь, раз
> за разом совершая действия, которые заведомо раздражают участников.
> 
> Самый яркий пример, который можно рассмотреть под микроскопом, не
> влезая в дебри современных распрей Ru.SO — это случай с пришлым
> модератором, который забрёл в чат и решил навести порядок по своим
> лингвистическим лекалам. Встретив яростное сопротивление всех
> окружающих, он тем не менее продолжил гнуть свою линию и тем самым
> усугублять конфликт. Он пропадал — в чате наступала тишина. Он
> возвращался — снова слышалась брань изо всех углов. В конце концов
> модератор ушёл и в чате настал мир — ну, насколько он достижим в
> современных условиях.
> 
> Сейчас я наблюдаю то же самое с одним из сотрудников компании. Стоило
> ему уйти в отпуск — и в чате настала тишь да благодать. Более того,
> даже во "вражеском чате", куда сбежало всё активное сообщество сайта,
> воцарилась тишина. Однако сотрудник вернулся, и конфликт разгорелся с
> новой силой. Кого-то забанили, кто-то самоудалился, теперь вот чат
> удален.
> 
> Неужели никто этого не замечает? Всё, что я вижу — это обвинения в
> адрес активных участников, что они какие-то неправильные и хотят
> странного, и заявления на голубом глазу, что все модераторы —
> безупречные святые принцы на белых конях, которые всегда правы. Самое
> смешное заявление, которое я слышал от администрации — это что единое
> сообщество, всецело посвящающее себя развитию сайта и сидящее онлайн
> часы напролёт, в одночасье было развалено одним "марионеточником" с
> двумя жалкими аккаунтами, которые занимались поддакиванием друг другу
> в чате.
> 
> Так может быть, с модерированием тоже что-то не так, а не только с
> народом? Может быть, это не участники приходят скандалить, а вы
> провоцируете скандалы и не умеете разрешать конфликты? Может быть, все
> сбежали не из-за потери интереса к сайту, а из-за банов за
> высказывание альтренативных мнений? Может быть, стоит модерировать
> меньше, чтобы достигать больше? Ну, знаете, хотя бы ради эксперимента,
> раз уж больше ничего не помогает.
> 
> P.S. Несмотря на все конфликты с Николасом и несогласие с политикой
> компании, я, наверное, оставался одним из последних лопухов, которые
> свято верили, что Николас искренен, что он верит в то, что говорит.
> (Полагаю, странно слышать подобные заявления от того, кого одним из
> первых объявили врагом сайта, но идея "предполагать добрые намерения",
> похоже, слишком глубоко прошита в моём мозгу безо всяких правил.)
> Однако всему настаёт конец. Николас, я больше не верю вашим словам.
> Если хотите решить конфликт, начните говорить то, что думаете, и
> бросьте строить из себя невинную овечку. Любой ответ в форме "ваше
> мнение очень важно для нас" отныне я буду расценивать исключительно
> как ложь, лицемерие и толстый троллинг с вашей стороны.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7917/240512 - 21 сен '18 в 13:48, автор: [Suvitruf](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/15479/suvitruf)

> Злободневная тема, да?  	(¬‿¬ )
> 
> Сначала пара тезисов на затравку обеим сторонам:
> 
> 1. Если почитать все сообщения, то люди жалуются(те, кто жалуются) на Николаса, в основном. Я не совсем понимаю, что выборы нового
> модератора в этом плане дадут? Люди увидят, что это ничего не изменило
> и будут требовать нового модератора?
> 2. Про **"для общественной жизни никаких должностей не надо"** говорят, думаю, те, кто не в теме как это работает. Я раньше побывал в
> разных сообществах, а сейчас занимаюсь разработкой игр. И мне
> приходится работать с сообществом наших игроков. И как думаете, вес
> чьего голоса будет выше, человека из моей команды или игрока?
> Модераторы - команда, для них, что логично, слова остальных юзеров -
> это голос "одного из". Ну да, есть активные пользователи, чей голос
> чуть больший вес имеют. Но, чтобы не говорили, модераторы будут более
> пристально слушать других модераторов. 
> 
> 
> > Назревшая проблема состоит в том, что у нас остался лишь один активный
> > в общественной жизни модератор (не буду называть имена, но мы все
> > прекрасно знаем, кто это)
> 
> Думаю, не стоит опять напоминать, что "своего" протолкнуть не
> получится. Голосуют тысячи, чат и мету читают десятки. Я не знаю, что
> нужно сделать, чтоб люди выбрали человека не с топовой репутацией.
> Каким бы идейным Кролик не был, но он слишком импульсивен. Не думаю,
> что это хорошо для модератора. Если будут выборы, то, если не будет
> избираться **VladD**, скорей всего пройдёт **Grundy**, т.к. у **AK**
> банально меньше репутации на основном сайте. Т.е, если будет избран не
> "свой" модератор, что дальше? Новые выборы?
> 
> 
> Касательно же выборов, в целом, не так важно, кто будет избран, т.к.
> новый модератор:
> 
> 1. Может разбавить кровь.
> 2. Может принести новый взгляд на вещи.
> 3. Может действительно более активно работать с сообществом.
> 
> Вообще, как я уже неоднократно просил, хотелось бы увидеть ответ от
> модераторов и статистику по модерации за последние месяцы, например.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8464/240512 - 28 дек '18 в 10:44, автор: [Александр Казаков](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/234502/)

> Поддерживаю довыборы модераторов, хотя я бы лучше выбрал:
> **перевыборы** модераторов. В частности я бы голосовал за то, чтобы снять трёх данных как можно скорее:
> 
>  1. nicolas-chabanovsky
>  2. pashapash
>  3. qwertiy
> 
> взамен найти более достойных кандидатов.
> 
> Данные люди не вызывают у меня никакого уважение, как люди, а за
> модераторов я их вообще не считаю. На самом деле, к этим лицам, к
> сожалению, я испытываю даже такое чувство как: презрение. Может быть
> кому-то будет интересно, как за время моего пребывания на данном
> ресурсе, я пришёл к такому выводу.
> 
> Я умышленно пишу их ники с маленькой буквы, причину объяснил выше.
> 
> **1).** nicolas-chabanovsky. Одно время назад с данным модератором у меня возник конфликт. На почве чего же конфликт возник-то? На почве
> того, что я добавляю в свои комментарии и ответы слово:
> "Здравствуйте". Казалось бы, смешно ведь? Но нет, насколько помню,
> из-за этого я даже побывал в краткосрочном бане.
> 
> История была примерно такая: мне сообщили, что слово "Здравствуйте"
> теперь это называется "шум" на сайте, намекая, что надо-бы это всё
> удалить. Далее у меня состоялась длительная переписка в чате с
> nicolas-chabanovsky и pashapash, тогда я ещё не знал, что это за люди
> и как они действуют, рассчитывал же на здравый смысл и справедливость.
> Я долго объяснял насколько мне кажется абсурдным заявление, что данное
> слово мне необходимо удалять из своих сообщений и что вообще, я
> стараюсь проявлять доброжелательность в общении и не намерен от этого
> отказываться. Потом, я уже понял, что слова мои были суть потеря
> времени, я получил кратковременный бан, а nicolas-chabanovsky
> направился вырезать слово "Здравствуйте" из моих комментариев и
> ответов.   Казалось бы, это невероятно, что я здесь пишу, но это
> случилось, и не пожалел же человек своего времени на такое дело! В
> обычном сообществе, как я убежден, подобное поведение должно было бы
> быть высмеяно и поднят вопрос о поведении модератора, здесь же даже
> намека не было на какое либо обсуждение.
> 
> С того момента мне точно стало ясно, что за люди nicolas-chabanovsky и
> pashapash. Это люди, которые делают вид, что слушают тебя, а когда
> приходит время, отправляют в бан и делают своё дурное дело.
> 
> **2).** pashapash. Помним случай из первого пункта, были и другие за это время, однако перейду сразу к выводу. Данный случай [ссылка](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8448/234502)
> это тот край, после которого я точно могу дать формулировку данному
> человеку: такого как он в жизни порой называют "отморозок" или просто
> беспредельщик.   Чем же мог заслужить данный пользователь к себе такое
> отношение? - за время моего пребывания на данном ресурсе, данный
> пользователь многократно редактировал, вырезал часть и удалял
> целиком(порой сразу пачкой) мои комментарии и сообщения. Я понял, что
> для него никакие правила здесь не писаны, он удаляет пачку моих
> комментариев(последний случай по ссылке), при этом ни предупреждает о
> том, ни ссылается на какие-то правила, вообще ничего. Он правит и
> правит, удаляет и вырезает, полный беспредел.
> 
> При заходе на сайт в любой день, я готов к тому, что он отредактирует
> что-нибудь у меня по своему произволу, узнаю я об этом, только если
> случайно увижу. У меня складывается ощущение, что всё, что я здесь
> пишу, это для него некое поле для творчества и реализации своего я.
> 
> **3).** qwertiy - здесь такое дело, что характеристику данному человеку дать невозможно, так как на ум приходят только нехорошие
> слова. Последний конфликт:
> https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8448/234502 показал его в полной
> мере, я обнаружил данный чат:
> https://chat.stackexchange.com/rooms/87521/discussion-between-qwertiy-and-air
> после которого мне всё стало ясно. В общем этот тот человек, который
> ничего не сделал, чтобы не удалились мои комментарии, в которых я
> верно указывал на ошибку Air, но при этом открыто знает, что Air
> написал тот ответ методом тыка и сам же уговаривает его в чате
> исправить ответ. Модератор уговаривает пользователя, который сразу же
> признался, что "для знакомого своего отвечал, методом тыка и ему
> собственно всё-равно, что там", да именно такого он и уговаривал
> исправить сообщение, что бы оно было ... более-менее.
> 
> Что же было с моими комментариями в это время, где я сразу же верно
> подметил ошибку Air? - возможно меня кто-то уговаривал или пытался,
> что-то объяснить? Нет, к стыду данного ресурса, все мои комментарии
> были махом стёрты, пока я был оффлайн, видимо кое-кто по привычке, не
> церемонится. Узнал ли я о том, что зря там надрывался и всё затерто? -
> нет, только когда сам увидел.
> 
> Итак, данный пользователь - qwertiy для меня это беспредельщик,
> который покрывает "своих ребят" таких-же как и он. Если взять
> сравнение из жизни - то это продажный судья.
> 
> Вот так вот, может быть из этих троих, кто-нибудь призадумается, какие
> эмоции он вызывает у другого человека. С данными людьми я не хотел бы
> иметь ничего общего ни в интернете, ни в жизни. Я считаю их людьми
> несправедливыми, беспредельщиками, которые надумали на своей голове
> корону.
> 
> **Итого:** это моё мнение и мой опыт, данных троих я считаю "язвой" данного ресурса, которую стоит как можно скорее удалить. Поверьте,
> едва ли я про кого-то ещё могу так сказать, но видя беспринципность и
> бесстыдство этих людей, у меня нет других слов, точнее они есть, но в
> более грубой манере.
> 
> Вот я думаю, что хорошо бы создать такую тему, где пользователи у
> которых есть зуб на этих людей, высказали бы также открыто свой опыт.
> Мне кажется, что данные три человека тогда были бы в шоке от того, что
> узнали бы мысли других про себя.
> 
> Благодарю за внимание.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8654/240512 - 31 янв '19 в 11:16, автор: [A K](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k)

> > TL;DR проскроллируйте в конец поста если вам нужна краткая выжимка из ответа.
> 
> Не бывает верного или неверного понимания, зачем нужны отзывы на
> StackOverflow, потому что у каждого конкретного участника есть своё
> понимание.
> 
> Возможно, кроме мнения конкретных участников есть некое "официальное
> мнение администрации StackOverflow", но там наверняка (если что — я не
> видел, а в исходном посте нет ссылки) будут написаны настолько общие
> прекраснодушные слова, под которым не подпишется разве что только
> кровавый душегуб.
> 
> Как мы помним, именно администрация решает, чем является тот или иной
> поступок — дружеским напоминанием о незавершенной инициативе или 
> пассивной агрессией, поэтому нужно понимать, что данный опрос "как вы
> определяете разницу между дружеским напоминанием о незавершенной
> инициативе или  пассивной агрессией" имеет статус не более чем
> "спасибо за ваше мнение". Будем реалистами: принцип останется тот же:
> если начальник не прав — смотри пункт номер один.
> 
> Есть ли в этой ситуации смысл высказывать мнение, ведь кажется, что
> тут всего лишь перепись населения "я лоялен администрации" или "я не
> согласен с администрацией"?
> 
> Попробую высказать своё мнение по этому вопросу.
> 
> Я понимаю, зачем нужна мета администрации, но для себя [в контексте данного обсуждения точно] рассматриваю мету и чат как место для
> общения между участниками. Администрация может читать, может не читать
> мету, может выборочно выхватывать какую-то повестку, которая занимает
> умы участников, может ставить в свои рабочие планы (у компании своя
> собственная повестка, типа "давайте сделаем teams — подымем на этом
> денег", но иногда администрация занимается и общественной повесткой).
> 
> Если администрация хочет выстроить на сайте саморегулирующиеся
> сообщества — тогда мета является самым важным местом на сайте и
> общение между участниками рассматривается как одна из важнейших
> ценностей. Если администрация не хочет саморегулирующего сообщества,
> не доверяет участникам — тогда нужно тут же закрыть мету и оставить
> только формочку "напишите нам", чтобы каждый мог оставить обратную
> связь.
> 
> Надо сказать, что я особо ценю мнения участников, активно участвующих
> в общественной жизни продолжительное время.
> 
> Косвенные признаки таких участников:
> 
> * Количество проведённых дней на сайте, мете составляет более года
> * Общая репутация на основном сайте более 7к
> * [Репутация на мете](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7190/213987) за 2 года более 1к (я смотрю [на SEDE](https://data.stackexchange.com/rume/query/196452/top-users-rep-per-x-weeks)
> выставляя более 100 недель и 100-200 участников)
> * Участник помнит старые обсуждения на мете, давая в комментариях отсылки вида "это уже обсуждалось ранее", часто такие вопросы
> закрываются как дубликаты духом сообщества. Пример [смотреть тут](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8610/213987), это вчерашнее,
> могу ещё много привести. Для меня этот признак является самым главным,
> жаль что его сложно формально оценить. 
> 
> Да мы все знаем этих участников. Прямо говоря: постоянных участников
> основного сайта пара сотен, а на мете и в чате нас и полсотни с трудом
> наберётся. И вот когда кто-то захочет сказать, что участник активно и
> много участвующий в общественной жизни является троллем, агрессивным
> человеком, постоянно оскорбляющим администрацию и участников — это в
> моей голове ну никак не будет укладываться в целостную картину мира. 
> 
> Я лично проверял каждый такой кейс прошлого года, когда администрация
> наказывала какого-то участника за
> оскорбления/троллинг/неконструктивное поведение на мете — и среди
> активных участников (для простоты — имеющих 10к репутации) *я не
> увидел практически ни одного кейса*, в котором бы я согласился, что
> подобное наказание было бы справедливым. 
> 
> > [Дисклеймер: пожалуйста, без апелляции к тому, что модераторы видят
> > много больше, чем обычные участники и многое потёрто. Я сижу на сайте
> > достаточно много, чтобы видеть сайт ДО модерирования и сам имею
> > множество инструментов модератора]
> 
> С учётом того, что эти участники были вынуждены уйти с сайта, часто
> униженные и оскорблённые тем, что администрация не захотела видеть
> огромный положительный вклад в сообщество — я могу прямо сказать, что
> это является следствием политики администрации начиная с самого
> верхнего уровня. У вас "сто ка" репутации — извините, это никого не
> интересует, правила едины для всех.
> 
> Меня такое явление очень печалит, так как я заинтересован в
> stackoverflow, это моё место, оно мне нравится, я вложил в него много
> времени и души — и мне не нравится, когда уходят участники с сайта.
> Ладно бы сами (это процесс естественный), но когда это происходит
> вследствие политики администрации — я считаю это недальновидным,
> неправильным и очень несправедливым. Увы, я мало знаю эффективных
> способов повлиять на политику администрации (голосовать ногами самый
> жёсткий и честный в своей прямолинейности).
> 
> А хотите я объясню, откуда такое впечатление у администрации берётся?
> Вот чисто бытовая параллель: муж говорит жене "вот тут сделано
> неправильно". С его точки зрения это конструктивно и это правильно.
> Что слышит жена? "Ты год не говорил мне, что любишь меня и только и
> говоришь, что я делаю неправильно".
> 
> Мы как участники привыкли обращать внимание на факты, весь сайт
> приучает к технической парадигме — упор на знания, на факты, эмоции не
> приветствуются, мнения ненадёжны и т.п. Неужели кто-то правда думает,
> что когда раз в год мы мельком упоминаем, что so — это вообще-то одно
> из самых офигенных мест и поэтому мы сидим тут безвылазно — это
> какое-то вранье и лицемерие, а так-то если собрать все наши
> комментарии, где то тут по мелочи видим проблему, то там — то
> получается, что мы на 99,99% наших фраз это неконструктивные
> участники, тролли?   Я бы порекомендовал администрации подумать об
> этом соотношении и перестать считать количество такого псевдонегатива:
> один раз сказал хорошее о сайта — а остальное время сплошь грязь льёт.
> Неправда это! Это легко может быть профдеформацией, когда участники,
> постоянно глядящие [на грязь](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5987/213987) думают, что
> кругом только — pardon my french — засранцы.
> 
> Я хочу сказать следующее. С учётом того, что подавляющее большинство
> участников не участвует активно в общественной жизни, то мы часто
> сталиваемся с ситуацией, когда участник не читал всего массива,
> опубликованного на мете, не знает истории вопроса, начинает с чистого
> листа. И как правило, он быстро уходит с меты, так как у него нет
> столько времени.
> 
> Никто просто не задумывается о том, насколько это огромная беда для
> нашей меты. Люди просто не успевают сказать хоть что-то новое: они не
> знают того, что предлагалось до них, они дублируют предыдущие
> сообщения. В этих условиях *двигать сообщество вперёд* могут только
> ветераны, которые активно и плодотворно участвовали в обсуждениях,
> которые склеивают комментариями темы кросс-ссылками и упоминаниями.
> Если участники будут за это получать баны ("от вас на сайте один
> негатив") — то мы будем терять самую малочисленную, но самую ценную
> часть сообщества. Своими собственными, товарищи, руками!! Какой это
> шок для меня и какой диссонанс с тем, что я прочитал в книгах по
> построению сообществ. Я знаю, что эти же книги читали и в
> администрации, но я просто не верю, что можно так неправильно понять
> прочитанное. Неужели никто не слышит этот колокол, который звонит по
> тебе и по мне? Это же просто ужас-ужас-ужас.
> 
> Я считаю. Если участник постоянно указывает на несделанное — то это в
> первую очередь конструктивное напоминание. И нужно уметь делать выводы
> "да, это несделанно уже несколько лет подряд" и видеть в этом свои
> собственные причины, а не банить всех подряд "не напоминайте нам о
> плохом, лучше почитайте наш новый ура-победный релиз".
> 
> Я например хорошо помню, что администрация уже несколько лет не может
> поправить движок сайта, чтобы контент сайта лучше индексировался
> поисковиками. В результате качественный ручной контент попадает ниже
> автоматического перевода этого же контента, мне как [одному из](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8494/213987) постоянных
> переводчиков это просто невыносимо. Но тем не менее компания [ничего не планирует с этим делать](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8606/213987), зарывая
> голову в песок:
> 
> > Верно ли, что вопрос стоит переименовать в "Предлагаю бороться с
> > сайтами автопереводов enSO путем пиара ruSO среди знакомых"?
> 
> Я расцениваю подобные комментарии как конструктивные. Если кто-то
> захочет перебанить всех подписавшихся под этим комментом — я сильно
> удивлюсь. Надо проговаривать в чате словами "нет, мы будем с этим
> что-то делать, просто в релизе не стали акцентироваться", "да мы так
> считаем, извините парни, но ситуация патовая, поэтому давайте без
> подколок" — блин, да при любой позиции администрации я знаю как можно
> в разы снизить количество негатива участников, надо просто не бояться
> выйти и честно поговорить с участниками. А когда кто-нибудь от
> честного диалога "прячется за носом", как Ельцин, когда затыкаются рты
> даже не согласным — а тем кто искренне топит за сайт, да ещё с
> формулировкой "вы не о благе сайта радеете, а грязью обливаете" то это
> вызывает нехилый шок.
> 
> И вот только с учётом вышесказанного я могу как-то переходить к
> обсуждению того, как я оцениваю те или иные высказывания, как разбираю
> признаки, где были оскорбления, а где дружеское напоминание о
> несделанном годами.
> 
> Я не думаю, что смогу чётко сформулировать правила. Я помню во многих
> конфликтах прошлого года предлагалось сделать лингвистическую
> экспертизу (BTW: никто ни разу не сделал), хотя бы в простом формате
> (у опытных участников сообщества rus), так вот видите ли какая
> штука... правила в общем случае никто не может сформулировать чётко,
> они неизбежно будут расплывчатыми, поэтому нужно анализировать
> конкретные кейсы, с учётом контекста. Кто сказал, когда сказал, кому
> сказал и по какому поводу. (Вставить отсылку к избитому примеру на
> N-слово, которое обмусолено уже цать раз в прошлом году)
> 
> [Лично я](https://ru.stackoverflow.com/election/2#post-728718)
> пассивную агрессию видеть умею (у меня есть соответствующее
> образование и опыт), умею и обращаться со словами. Если кому-то
> понадобится моё мнение по тому или иному конкретному кейсу на мете или
> в чате — SoReadyToHelp или как там, мне высказаться несложно.
> 
> А в целом по вопросу, заданному топистартером считаю, что дал
> исчёрпывающее разъяснение по всем пунктам. И напоследок — обещанное
> саммари.
> 
> Итого, попробую в формате TL;DR прорезюмировать своё мнение:
> 
> > Мета является важнейшим инструментом для построения
> > саморегулирующегося сообщества.
> > 
> > Общение между участниками является даже большей ценностью для
> > компании, чем общение участников с администрацией.
> > 
> > В условиях когда администрация решает, чем является тот или иной
> > поступок — дружеским напоминанием о незавершенной инициативе или 
> > пассивной агрессией необходимо крайне осторожно подходить к оценке
> > действий участника.
> > 
> > Активные участники сайта и меты — люди, активно радеющие о благе
> > сайта. Обратная связь от них наиболее ценна.
> > 
> > Каждый конкретный случай нужно разбирать с учётом контекста.
> > Невозможно сформулировать общие правила.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8997/240512 - 23 апр '19 в 3:24, автор: user308670

> Проблема - система рейтинга, боты, слабо подкованные в техническом
> отноршении "модераторы", которые ненавидят "умников" и хамят и удаляют
> вопросы, которые им просто не нравятся. При этом стремятся "умников"
> на ресурс не допустить.
> 
> Главная проблема - структура сайта вообще. Построенный на таких
> принципах ресурс не может ни привлекать грамотных уважающих себя
> людей, ни собирать глубокие знания.

[Уберите ботов с сайта](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/8999) -  23 апр '19 в 3:35, автор: user308670

> Говорю по тематике меты: уберите ботов, сложно придумать что то более
> оскорбляющее профессионала, чем железка, которая его оценивает и дает
> ему указания.
> 
> "Модератору" тяжело, "модератору" лень? А кто его вообще заставляет
> этим заниматься? Материальный интерес? То есть мотивация создания
> ботов как у советской уборщицы, которая орала на всех ходящих, что
> "пол пачкают".

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9012/240512 - 26 апр '19 в 17:01, автор: [Vlad from Moscow](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/183394/vlad-from-moscow)

> На мой взгляд главная проблема - это такие персоны, как Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним, набранные модераторами, которые, пользуясь
> властью и в то же время имея низкий авторитете среди специалистов и
> низкую квалификацию, банят действительно ценных и
> высококвалифицированных специалистов на этом форуме, как, например,
> VladD, если мнение последних не совпадает с мнением Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним..
> 
> Я убежден, что в первую очередь следует навсегда забанить Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним, и тогда компетенция и авторитет этого форума
> резко повысятся. Так как эти лица никакой ценности для форума не
> представляют, а лишь мешают его нормальному функционированию.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9013/240512 - 27 апр '19 в 12:24, автор: [Vlad from Moscow](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/183394/vlad-from-moscow)

> На мой взгляд главная проблема - это такие персоны, как Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним, набранные модераторами, которые, пользуясь
> властью и в то же время имея низкий авторитете среди специалистов и
> низкую квалификацию, банят действительно ценных и
> высококвалифицированных специалистов на этом форуме, как, например,
> VladD, если мнение последних не совпадает с мнением Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним..
> 
> Я убежден, что в первую очередь следует навсегда забанить Nicolas
> Chabanovsky♦ и иже с ним, и тогда компетенция и авторитет этого форума
> резко повысятся. Так как эти лица никакой ценности для форума не
> представляют, а лишь мешают его нормальному функционированию.
> 
> Специально для таких, как **@PashaPash** Речь не идет о всех, а о тех,
> кто в силу своей ограниченности, пользуясь своей властью, как все
> ничтожества, баннит действительно компетентных, уважаемых,
> высококвалифицированных и авторитетных участников. Из-за таких форум
> превращается в болото низкоквалифицированных ограниченных людей.
> Возможно, что и вы к таким относитесь. Но в любом случае Nicolas
> Chabanovsky♦ не место на этом форуме. Он лишь делает репутацию форума,
> как говорится, ниже плинтуса. От него нет никакой пользы, а лишь одни
> издержки.
> 
> **Nicolas Chabanovsky♦ не место на этом форуме!**
> 
> И не надо удалять мой комментарий. Вы лишь этим подтверждаете, что я
> полностью прав!

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9053/240512 - 13 мая '19 в 17:16, автор: [Drakonoved](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/236980/drakonoved)

>- Какие действия предполагается предпринимать к сайтам-клонам SO также к фишинговым сайтам, предполагается ли, и возможно ли это вообще?
>- Какие будут рекомендации участникам сообщества по отношению к этим сайтам.

[Чабановски на мыло! Alexolut в модераторы!](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/9215/240512) - 2 июня '19, автор: [user339907](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/339907/user339907)

>Прошло уже несколько лет с тех пор, вы забыли как утратили сообщество?
>
>p.s. его морда всё еще красуется на баннерах

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9552/240512 - 3 окт 2019, автор: [Cerbo](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/180450/cerbo)

> Я считаю, что мы должны поддержать Монику и товарищей. И дело не в
> местоимениях и не в цветных, а в поведении администрации. Когда
> решения касающиеся сообщества тупо навязываются администрацией сверху.
> Вспомните ситуацию с баном Qwertiy, никто, как я помню, так и не дал
> разъяснений почему избранный модератор заблокирован. Мы заглотили раз,
> заглотим и теперь. Получается так.
> 
> Мы должны донести до администрации свое мнение, что сообщество само
> должно решать свои проблемы. Слова видимо до них не доходят, поэтому
> нужны действия. Так вот, предлагаю объявить голосование о том чтобы
> наши модераторы положили ромбы в знак солидарности с Моникой.
> Разумеется все добровольно и на доверии. Просто ответственный и
> разумный человек должен подчинится решению большинства, я думаю что
> именно таких людей мы выбрали модерировать наше сообщество.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9564/240512 - 14 окт '19, автор: [trollingchar](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/319552/trollingchar)

> Я сначала думал, что это того не стоит. Но потом подумал о том, что
> происходит в последнее время:
> 
> 1. Добавили анимированную рекламу, то есть начинают максимизировать прибыль, используя для этого наши с вами ответы. На метамете просили
> убрать, безрезультатно.
> 2. Поменяли лицензию (судя по посту на мете, у них не было права на это) - опять про то же.
> 3. Продвигают слащавое *welcoming*, причем не к новичкам, которым трудно "влиться", потому что все ставят минусы и ругают за отсутствие
> попыток разобраться, а к тем социальным группам, ущемления которых я
> так ни разу и не видел здесь, в особенности ЛГБТ. Причем думают за
> них, на мете уже были посты от представителей этой группы с просьбами
> так не делать.
> 4. И вот теперь они ясно дали понять, что мнение избранных народом модераторов не значит них абсолютно ничего.
> 5. И еще они врут пользователям ("мы вас ценим"). На словах одно, а на деле полная противоположность.
> 
> И все это за довольно короткий промежуток времени.
> 
> Если все обобщить, то они плюют в колодец, откуда пьют.
> 
> Хотя в принципе, третий пункт не так уж и ужасен сам по себе. Просто
> он выявил 4 и 5.
> 
> Я не люблю две вещи: несправедливость и баны. Что мы имеем: сначала
> сайт позиционируется как этакая бесплатная помогалка,
> противоположность Experts Exchange, и люди начинают помогать на
> добровольной основе. Друг другу. А потом постепенно сайт становится
> ориентирован на прибыль, гайки закручиваются (хотя может это я
> параноик), и нам ясно дают понять, что мы тут нет никто и слушать нас
> не будут. Это предательство. И как можно сделать ситуацию лучше, если
> ты не можешь ни на что повлиять?
> 
> Я однажды уже испытал это чувство, когда в составе группы из 5 человек
> помогал разработчикам некогда бесплатной и честной RTS искать баги и
> править баланс, и к нам прислушивались только пока мы были нужны.
> Когда в игру ввели механики, делающие ее очень нечестной, наше
> единогласное решение не повлияло абсолютно ни на что. Наши заслуги
> были забыты в один момент. Я поднял бунт и мы ушли. Нас никто не
> заменил. Игра заглохла, но это скорее "ни вашим ни нашим". Наши усилия
> оказались напрасны. Очень похожая ситуация происходит и здесь.
> 
> От этого всего мне становится грустно.
> 
> Я не модератор, и у меня нет полномочий, которые я мог бы сложить, и я
> обычно не принимаю поспешных решений. Возможно, я буду иногда сюда
> заходить. Может быть, даже отвечать. Может быть, я когда-нибудь
> передумаю. Но сейчас я ощущаю себя пешкой в большой игре. Для хозяев
> StackExchange деньги стали важнее всего.
> 
> Я приостанавливаю свою активность, как и многие. Буду больше времени
> уделять своей работе.
> 
> Извините.

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9565/240512 - 4 окт '19, автор: [trollingchar](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/319552/trollingchar)

> Ну и старая шутка, возможно, неуместная. Орфография оригинала
> сохранена.
> 
> **Если вы хотите вернуть старый SO то: Завтра то есть, 4.10.19 в пятницу. Не заходим на stack overflow весь день. Рейтинг Stack
> Exchange упадёт. И мы добьёмся своего. НЕ ЗДаВАЙТЕСЬ. Потерпите 1 день
> за то потом нормальный SO. ОТПРАВЬ СВОИМ ДРУЗЬЯМ.**

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9584/240512 - 9 окт '19 в 1:45, автор: [Abyx](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177684/abyx)

> Посмотрите на [нашу мету](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/9559/177684), там куча
> удаленных ответов, которые шли вразрез с линией партии.
> 
> Посмотрите как на английской мете люди ругают администрацию за
> некоторые действия. За действия, которые шли вразрез со словами.
> 
> ----
> 
> Слова не важны. Важны действия или их отсутствие.
> 
> Вы можете наклеить стикер "кот" на собаку. Вы можете сказать "Коллеги,
> пожалуйста, предложите". При этом удаляя посты содержащие мнение
> людей.  
> 
> (btw, даже сама формулировка смешна - "предложите место, где бы вы
> хотели её видеть". Это как спросить "куда тебя ударить?")
> 
> Сайту не нужны пустые слова. Их и так достаточно.   Когда человек
> пишет "Хороший модератор тот, которого нет!" - это его мнение. Когда
> модератор удаляет это мнение с формулировкой "как спам или
> оскорбление" - это подтверждение правильности этого мнения.
> 
> Посмотрите как на английской мете люди ругают администрацию за
> некоторые действия. Эти ответы не удалены. Там модерируют лучше. С
> уходом сотни модераторов изза провала руководства - возможно там
> станут модерировать так же плохо как и здесь.
> 
> ----
> 
> Мы пишем слова, и люди их читают.   Мы жмем кнопку голосования, и люди
> видят как растет или уменьшается их репутация.   Мы закрываем вопросы,
> и система пишет ["ха-ха, мы поражены твоей
> неудачей"](https://www.google.com/search?q=поражен+твоей+неудачей).  
> (Кмк примерно так новички видят плашку закрытия вопроса)   Мы удаляем
> чужие ответы.
> 
> Есть множество способов расстроить другого человека, невербально,
> действием.
> 
> ----
> 
> Удаление ответа - разве это "be nice"?   Удаление ответа - это
> использование одного из наиболее мощных инструментов модерации.
> 
> > *Должен вас предупредить вот о чем. Выполняя задание, вы будете при оружии, для поднятия авторитета. Но пускать его в ход вам не
> разрешается ни при каких обстоятельствах. Ни при каких
> обстоятельствах. Вы меня поняли?*  
> > Эрнест Хемингуэй, Пятая колонна.
> 
> Удаление ответа - это очень просто. Downvote и vote close это очень
> просто. Просто пару кнопок нажать.   Человек писал ответ, а ты его
> взял и удалил.   Человек писал вопрос, а ты его взял и закрыл.
> 
> Только "be nice" тут и рядом не лежало.  
> 
> ----
> 
> "Предполагайте добрые намерения"
> 
> Как добавление этих слов улучшит ситуацию? Модераторы перестанут быть
> trigger-happy?   А с почему бы им без исправлений "норм поведения", не
> начать предполагать добрые намерения?
> 
> Я посмотрел на удаленные ответы, я посмотрел на театр демократии в
> этом вопросе, и я предположил добрые намерения.
> 
> Я предположил что модераторы стараются как могут, но вместо модерации
> получаются только бездушные баны и удаления.
> 
> Я предположил что Николас старается как может, но его посты выглядят
> не лучше отписок топов СО на ситуацию с Моникой.
> 
> (Кстати про Монику, они как-то написала [вот такой
> пост](https://medium.com/@cellio/dear-stack-overflow-we-need-to-talk-13bf3f90204f),
> как человек с кнопкой взял и забанил целый сайт SE. Из добрых
> намерений.)

https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9895/240512 - 19 дек '19, автор: [Valentin Heinitz](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/190304/valentin-heinitz) (<a name="9895" href="#9895">#</a>)

>Потому что хозяин СО - Джoeл Cпoльcкий исвестный Нью-Йоркский гoмик. Кстати, он раньше кичился тем, что иностранным наемником в изрaильcкoй армии был. Это наверное и обьясняет толерантность к пиратским шапкам.
