---
title: "Answer 1006715"
se.owner.user_id: 271366
se.owner.display_name: "digital-mag"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/271366/digital-mag"
se.answer_id: 1006715
se.question_id: 1006349
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: False
---
<p>Ответ лежит рядом. Все комментарии выше верны, но вы создаете динамический метод <code>DynamicMethod</code>, который не принадлежит ни одному экземпляру класса, к которому принадлежат call() и test(). Это не плохо и не хорошо: ваш метод просто висит в воздухе. То есть ваш emit создает примерно следующее: </p>

<pre><code>class Test{
    public static int test(string v1, int v2)
    { 
        return (int)call(new object[]{ v1, v2 });
    }    
}

class Call{
    public object call(object[] args)
    {
        // что-то возвращающее int
    }
}
</code></pre>

<p>Такое не скомпилируется</p>

<p>Чтобы обратиться к методу call экземпляра вашего класса необходимо либо загрузить  (либо передать) в ваш метод экземпляр класса Call (в вашем случае, это, видимо, <code>Form1</code>), либо создать динамический метод call подобно тому, как вы создали test, либо сделать call статическим. Последний способ наиболее простой:</p>

<pre><code>class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {

        var a = new MyClass().test("d", 5);

        Console.WriteLine(a);

        Type[] arg_types = new Type[] { typeof(string), typeof(int) };
        var dn = new DynamicMethod("myMethod", typeof(int), arg_types, typeof(MyClass));
        var il = dn.GetILGenerator();                        
        il.Emit(OpCodes.Ldc_I4_2);
        il.Emit(OpCodes.Newarr, typeof(object));
        il.Emit(OpCodes.Dup);
        il.Emit(OpCodes.Ldc_I4_0);
        il.Emit(OpCodes.Ldarg_0);
        il.Emit(OpCodes.Stelem_Ref);
        il.Emit(OpCodes.Dup);
        il.Emit(OpCodes.Ldc_I4_1);
        il.Emit(OpCodes.Ldarg_1);
        il.Emit(OpCodes.Box, typeof(int));
        il.Emit(OpCodes.Stelem_Ref);
        il.Emit(OpCodes.Call, typeof(MyClass).GetMethod("call"));
        il.Emit(OpCodes.Unbox_Any, typeof(int));            
        il.Emit(OpCodes.Ret);
        var del = dn.CreateDelegate(typeof(Func&lt;string, int, int&gt;));
        var r = del.DynamicInvoke("test", 77);

        Console.WriteLine(r);



        Console.ReadKey();
    }
}

class MyClass
{
    public int test(string v1, int v2)
    {
        var a = call(new object[] { v1, v2 });
        return (int)a;
    }

    public static object call(object[] args)
    {
        // что-то возвращающее int
        return 5;
    }
}
</code></pre>

<p>Обратите внимание, что я использовал перегрузку DynamicMethod с указанием типа. Согласно документации - это тип, к открытым методам которого динамический метод будет иметь доступ. (скорее всего, <code>myMethod</code> будет динамически добавлен как статический метод этого типа. Но это не точно. Довольно любопытная штука). </p>
