---
title: "Answer 1018313"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1018313
se.question_id: 1017910
se.post_type: answer
se.score: 0
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
  <p>По сути, это дело должно быть в ремарках, но тогда вопрос — ремарки видно только из Object Explorer'a, и не факт, что все туда заглядывают (думаю, есть вообще те, кто никогда туда не заглядывает).</p>
</blockquote>

<p>Естественно, не заглядывают. Если речь идет о публичном API библиотеки, он должен иметь полноценную документацию, в виде веб-сайта или текстового документа, где вы можете привести всю необходимую информацию в том виде, в котором считаете нужным. На те крохи, которые видны в студии, полагаться не приходится. Для генерации документации на основе XML-комментариев можно использовать, например, <a href="https://github.com/dotnet/docfx" rel="nofollow noreferrer">DocFX</a>. </p>

<p>Информацию о том, что параметр не может быть null, можно поместить и в summary параметра, если это по какой-то причине важно. Но обычно там это будет только мусором. Если параметр - это ссылка на буфер, в который должны быть возвращены данные, он очевидно не может быть null. Поэтому достаточно лишь указать в remarks конкретное поведение, когда null все же передан.</p>

<blockquote>
  <p>В моем случае происходит вызов COM методов, я не могу бросать исключения, все что могу сделать это возвращать код который отдает COM не больше не меньше.</p>
</blockquote>

<p>Это наводит на мысль об архитектурной ошибке. Если вы создаете управляемую обертку для COM-классов, вы не должны оставлять детали реализации COM торчащими наружу через публичные API. Вместо этого вы должны предоставлять высокоуровневые классы, которые работают по правилам C# - т.е., бросают ArgumentNullException при некорректно переданном null. Все детали реализации COM должны быть private или internal. Ну, если только вы не создаете коллекцию деклараций COM Interop, наподобие <a href="https://github.com/JeremyKuhne/WInterop" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/JeremyKuhne/WInterop</a>  </p>
