---
title: "Answer 1053566"
se.owner.user_id: 182162
se.owner.display_name: "Mark Shevchenko"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/182162/mark-shevchenko"
se.answer_id: 1053566
se.question_id: 1053558
se.post_type: answer
se.score: 5
se.is_accepted: False
---
<p>Неизвестно, что имеется в виду работодателями, когда они требуют опыт работы с CI/CD. Обычный разработчик должен уметь работать с git или mercurial, больше ничего. Непосредственно интеграцию и развёртывание делают серверные скрипты, которые настраивают либо системные администраторы, либо опытные разработчики команды.</p>

<p>Разобраться с тем, как и что можно настраивать — дело нескольких дней. Можно что-то такое написать самому, опираясь на так называемые <em>хуки</em> систем контроля версий, но обычно сейчас используют билд-серверы с GUI.</p>

<p>Если речь заходит о <em>контейнере</em> CI/CD, то скорее всего имеют в виду Docker. Очень удобное решение, которое сильно упростило то, что скрывается за буквой D в CD, то есть <em>развёртывание</em>.</p>

<p>Пример. Чтобы убедиться, что новый код ничего не сломает, после сборки проекта и прогона <em>модульных тестов</em> можно развернуть контур интеграционного тестирования. Для этого надо запустить несколько контейнеров Docker с образами баз и новой сборкой. На тестовом контуре можно запускать скрипты, которые проверят, что система работает в сборе — от торчащего наружу API, и до сидящей внутри базы данных.</p>

<p>Ещё раз повторю, что никакой серьёзной магии за этим нет, всё осваивается за несколько дней.</p>

<p>На что хотел бы обратить внимание, так это на культуру <em>совместной разработки</em>. Выучить команды git не очень сложно, хотя они и запутаны немного. Гораздо сложнее приобрести полезные для командной работы привычки.</p>

<ul>
<li><p><strong>Короткие ветки</strong>. Неопытные разработчики часто сидят в своих ветках в течение нескольких дней. За это время код успевает убежать далеко вперёд. Даже если они забирают изменения, вероятность больших слияний возрастает. Правило здесь такое: разбивать задачи так, чтобы каждую задачу можно было решить в течение нескольких часов. Лучше не оставлять открытых задач на завтра.</p></li>
<li><p><strong>Микрофиксации</strong>, то есть micro commits. Каждый commit должен содержать немного файлов и его назначение должно описываться одним предложением. Это нужно для удобного code review. Во время работы у вас часто получается, что часть файлов содержит решение задачи, а часть — рефакторинг. git позволяет сначала добавить одни изменённые файлы в первый commit, и затем другие во второй.</p></li>
<li><p><strong>Названия фиксаций</strong>. При выполнении git commit обязательно заполнять комментарий осмысленным текстом. Многие не делают, и зря. Плохо для code review.</p></li>
</ul>

<p>Вот эти правила осваиваются долго и, как правило, сопровождаются чем-нибудь неприятным: сломанными слияниями, трудными обзорами кода, разборками в команде. Но когда всё это позади, работать становится проще и быстрее.</p>
