---
title: "Answer 420355"
se.owner.user_id: 176051
se.owner.display_name: "Kyubey"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/176051/kyubey"
se.answer_id: 420355
se.question_id: 420354
se.post_type: answer
se.score: 122
se.is_accepted: True
---
<p>Регулярные выражения предназначены для обработки относительно простых текстов, которые задаются <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA">регулярными языками</a>. Регулярные выражения со времени своего появления сильно усложнились, особенно в Perl, реализация регулярных выражений в котором является вдохновением для остальных языков и библиотек, но регулярные выражения всё ещё плохо приспособлены (и вряд ли когда-либо будут) для обработки сложных языков типа HTML. Сложность обработки HTML заключается ещё и в очень сложных правилах обработки невалидного кода, которые достались по наследству от первых реализаций времён рождения Интернета, когда никаких стандартов не было и в помине, а каждый производитель браузеров нагромождал уникальные и неповторимые возможности.</p>

<p>Итак, в общем случае регулярные выражения — не лучший кандидат для обработки HTML. Обычно разумнее использовать специализированные парсеры HTML.</p>

<h1><a href="https://github.com/jamietre/CsQuery">CsQuery</a></h1>

<p>Лицензия: MIT</p>

<p>Один из современных парсеров HTML для .NET. В качестве основы взят парсер validator.nu для Java, который в свою очередь является портом парсера из движка Gecko (Firefox). Это гарантирует, что парсер будет обрабатывать код точно так же, как современные браузеры.</p>

<p>API черпает вдохновение у jQuery, для выбора элементов используется язык селекторов CSS. Названия методов скопированы практически один-в-один, то есть для программистов, знакомых с jQuery, изучение будет простым.</p>

<p>Обладает высокой производительностью. На порядки превосходит HtmlAgilityPack+Fizzler по скорости на сложных запросах.</p>

<pre><code>CQ cq = CQ.Create(html);
foreach (IDomObject obj in cq.Find("a"))
    Console.WriteLine(obj.GetAttribute("href"));
</code></pre>

<p>Если требуется более сложный запрос, то код практически не усложняется:</p>

<pre><code>CQ cq = CQ.Create(html);
foreach (IDomObject obj in cq.Find("h3.r a"))
    Console.WriteLine(obj.GetAttribute("href"));
</code></pre>

<h1><a href="https://htmlagilitypack.codeplex.com/">HtmlAgilityPack</a></h1>

<p>Лицензия: Ms-PL</p>

<p>Самый старый, и потому самый популярный парсер для .NET. Однако возраст не означает качество, например, уже пять лет (!!!) висит незакрытым критический баг <a href="https://htmlagilitypack.codeplex.com/workitem/29218">Incorrect parsing of HTML4 optional end tags</a>, который приводит к некорректной обработке тегов HTML, закрывающие теги для которых опциональны. В API присутствуют странности, например, если ничего не найдено, возвращается <code>null</code>, а не пустая коллекция.</p>

<p>Для выбора элементов используется язык XPath, а не селекторы CSS. На простых запросах код получается более-менее удобочитаемый:</p>

<pre><code>HtmlDocument hap = new HtmlDocument();
hap.LoadHtml(html);
HtmlNodeCollection nodes = hap.DocumentNode.SelectNodes("//a");
if (nodes != null)
    foreach (HtmlNode node in nodes)
        Console.WriteLine(node.GetAttributeValue("href", null));
</code></pre>

<p>Однако если нужны сложные запросы, то XPath оказывается не очень приспособленным для имитации CSS селекторов:</p>

<pre><code>HtmlDocument hap = new HtmlDocument();
hap.LoadHtml(html);
HtmlNodeCollection nodes = hap.DocumentNode.SelectNodes(
    "//h3[contains(concat(' ', @class, ' '), ' r ')]/a");
if (nodes != null)
    foreach (HtmlNode node in nodes)
        Console.WriteLine(node.GetAttributeValue("href", null));
</code></pre>

<h1><a href="https://code.google.com/p/fizzler/">Fizzler</a></h1>

<p>Лицензия: LGPL</p>

<p>Надстройка к HtmlAgilityPack, позволяющая использовать селекторы CSS.</p>

<pre><code>HtmlDocument hap = new HtmlDocument();
hap.LoadHtml(html);
foreach (HtmlNode node in hap.DocumentNode.QuerySelectorAll("h3.r a"))
    Console.WriteLine(node.GetAttributeValue("href", null));
</code></pre>

<h1><a href="https://github.com/FlorianRappl/AngleSharp">AngleSharp</a></h1>

<p>Лицензия: BSD (3-clause)</p>

<p>Новый игрок на поле парсеров. В отличие от CsQuery, написан с нуля вручную на C#. Также включает парсеры других языков.</p>

<p>API построен на базе официальной спецификации по JavaScript HTML DOM. В некоторых местах есть странности, непривычные для разработчиков на .NET (например, при обращении к неверному индексу в коллекции будет возвращён <code>null</code>, а не выброшено исключение; есть свой отдельный класс <code>Url</code>; пространства имён очень гранулярные, даже базовое использование библиотеки требует три <code>using</code> и т. п.), но в целом ничего критичного.</p>

<p>Из других странностей — библиотека тащит за собой Microsoft BCL Portability Pack. Поэтому, когда подключите AngleSharp через NuGet, не удивляйтесь, если обнаружите подключенными три дополнительных пакета: Microsoft.Bcl, Microsoft.Bcl.Build, Microsoft.Bcl.Async.</p>

<p>Обработка HTML простая:</p>

<pre><code>IHtmlDocument angle = new HtmlParser(html).Parse();
foreach (IElement element in angle.QuerySelectorAll("a"))
    Console.WriteLine(element.GetAttribute("href"));
</code></pre>

<p>Она не усложняется, и если нужна более сложная логика:</p>

<pre><code>IHtmlDocument angle = new HtmlParser(html).Parse();
foreach (IElement element in angle.QuerySelectorAll("h3.r a"))
    Console.WriteLine(element.GetAttribute("href"));
</code></pre>

<h1><a href="https://msdn.microsoft.com/library/hs600312.aspx">Regex</a></h1>

<p>Страшные и ужасные регулярные выражения. Применять их нежелательно, но иногда возникает необходимость, так как парсеры, которые строят DOM, заметно прожорливее, чем <code>Regex</code>: они потребляют больше и процессорного времени, и памяти.</p>

<p>Если дошло до регулярных выражений, то нужно понимать, что вы не сможете построить на них универсальное и абсолютно надёжное решение. Однако если вы хотите парсить конкретный сайт, то эта проблема может быть не так критична.</p>

<p>Ради всего святого, не надо превращать регулярные выражения в нечитаемое месиво. Вы не пишете код на C# в одну строчку с однобуквенными именами переменных, так и регулярные выражения не нужно портить. Движок регулярных выражений в .NET достаточно мощный, чтобы можно было писать качественный код.</p>

<p>Например, вот немного доработанный код для извлечения ссылок из вопроса:</p>

<pre><code>Regex reHref = new Regex(@"(?inx)
    &lt;a \s [^&gt;]*
        href \s* = \s*
            (?&lt;q&gt; ['""] )
                (?&lt;url&gt; [^""]+ )
            \k&lt;q&gt;
    [^&gt;]* &gt;");
foreach (Match match in reHref.Matches(html))
    Console.WriteLine(match.Groups["url"].ToString());
</code></pre>
