---
title: "Answer 513786"
se.owner.user_id: 193189
se.owner.display_name: "Netch"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/193189/netch"
se.answer_id: 513786
se.question_id: 513736
se.post_type: answer
se.score: 11
se.is_accepted: False
---
<p>Действие по умолчанию зависит от процессора, компилятора и настроек. На MIPS, например, его "классические" компиляторы превращали сложение знаковых в команду add, которая генерирует исключение при переполнении, а беззнаковых - addu, которая не генерирует. Но gcc, clang уже такого не делали, всё через addu. На x86 - родные команды add, sub  игнорируют переполнение (точнее, ставят флаг CF или OF, но не генерируют исключение).<br>
Компиляторы современного типа считают, что переполнения в операциях с целыми со знаком не должно быть, иногда из-за этого возникают интересные эффекты - вот <a href="http://rsdn.org/forum/cpp/5654034.all" rel="nofollow noreferrer">самый убойный пример</a> из тех, что я видел. Стандарт тут действует по принципу "мы вам даём возможность писать максимально эффективно, потому что это C, а не учебный язык, а защита от кривостей - ваша проблема".</p>

<p>Для C++ есть, например, библиотечка (шаблонный заголовочный файл) <code>SafeInt3</code> от Microsoft, под свободной лицензией; ею можно покрыть все основные операции, хотя она не использует специфику процессоров (даже x86) и оттого во многих случаях неэффективна - там, где достаточно одного OF или CF, она городит много сложных расчётов.</p>

<p>Для C придётся всё писать вручную, заменяя обычные операции на свои эквиваленты функциями или макросами.</p>

<p>UPDATE: про новые встроенные функции последних gcc и clang (<code>__builtin_add_overflow</code>, <code>__builtin_mul_overflow</code> и вся группа)уже писали. Но и без них можно сделать достаточно неплохо. Например, в случае сложения двух int, проверка вида <code>a &gt; INT_MAX - b</code>, если b > 0, иначе <code>a &lt; INT_MIN - b</code>, достаточна, чтобы проверить разрешимость сложения.</p>
