---
title: "Answer 596363"
se.owner.user_id: 220571
se.owner.display_name: "Vadim Ovchinnikov"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/220571/vadim-ovchinnikov"
se.answer_id: 596363
se.question_id: 420354
se.post_type: answer
se.score: 24
se.is_accepted: False
---
<p>Используйте библиотеку <a href="https://github.com/cefsharp/CefSharp" rel="noreferrer">CefSharp</a> для решения подобных задач.</p>

<h2>Почему следует применять именно такой подход?</h2>

<ul>
<li>У вас намного упрощается процесс разработки за счёт того, что вместо
написания XPath, условий и/или циклов в C# вы просто в консоли
браузера (желательно основанного на Chromium) просто разрабатываете
всё что вам нужно, затем когда уже написан небольшой костяк из класса
(покажу его ниже), вы просто вставляете JavaScript-код, который вам
нужен.</li>
<li>Надёжность. Вы не пытаетесь парсить HTML и не изобретаете велосипед, что является почти всегда очень плохой идеей. Проект основан на Chromium, поэтому вам не приходится доверять какому-то новому/незнакомому продукту. Активно поддерживается для синхронизации с новой версией.</li>
</ul>

<p>Для Javascript-обращений для простоты и демонстрации используется jQuery, предполагая, что на целевом сайте он тоже есть. Но это может быть также чистый JavaScript либо другая библиотека при условии, что эта библиотека используется на сайте.</p>

<p>Если вы проскроллите вниз, то заметите, что помимо написания небольшой прослойки кода и инициалиации, решение занимает одну-две строки:</p>

<pre><code>string[] urls = await wrapper.GetResultAfterPageLoad("https://yandex.ru",
    async () =&gt; await wrapper.EvaluateJavascript&lt;string[]&gt;(
    "$('a[href]').map((index, element) =&gt; $(element).prop('href')).toArray()"));
</code></pre>

<h2>Что это такое?</h2>

<p>Это управляемая оболочка над CEF (<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Chromium_Embedded_Framework" rel="noreferrer">Chromium Embedded Framework</a>). То есть Вы получаете мощь Chromium, которой управляете программно.</p>

<h2>Почему именно CEF/CefSharp?</h2>

<ul>
<li>Не стоит заморачиваться парсингом страниц (а это сложная и неблагодарная задача, которую крайне не рекомендую делать).</li>
<li>Можно работать с уже загруженной страницей (после выполнения скриптов).</li>
<li>Есть возможность выполнять произвольный JavaScript с последними возможностями.</li>
<li>Даёт возможность вызывать AJAX с помощью JavaScript, а затем при успехе (success), дёргать события в C#-коде с результатом AJAX. Подробно и с примером рассмотрел <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/610028/220571">здесь</a>.</li>
</ul>

<h2>Разновидности CefSharp</h2>

<ul>
<li>CefSharp.WinForms</li>
<li>CefSharp.Wpf</li>
<li>CefSharp.OffScreen<br /></li>
</ul>

<p>Первые две используются если вам надо дать пользователям элемент управления "Браузер". Концептуально похоже на <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.windows.forms.webbrowser(v=vs.110).aspx" rel="noreferrer">WebBrowser</a> в Windows Forms, который является оболочкой для управления IE, а не Chromium, как в нашем случае.</p>

<p>Поэтому мы будем использовать CefSharp.OffScreen (закадровую) разновидность.</p>

<h2>Написание кода</h2>

<p>Допустим у нас консольное приложение, но это уже зависит от Вас.</p>

<p>Устанавливаем Nuget-пакет CefSharp.OffScreen 57-ой версии:<br />
<code>Install-Package CefSharp.OffScreen -Version 57.0.0</code></p>

<p>Дело в том, что C# всё массивы маппает к <code>List&lt;object&gt;</code>, результат JavaScript обёрнут в <code>object</code>, в котором уже содержатся <code>List&lt;object&gt;</code>, <code>string</code>, <code>bool</code>, <code>int</code> в зависимости от результата. Для того чтобы сделать результаты строго типизированными, создаём небольшой <code>ConvertHelper</code>:<br /></p>

<pre><code>public static class ConvertHelper
{
    public static T[] GetArrayFromObjectList&lt;T&gt;(object obj)
    {
        return ((IEnumerable&lt;object&gt;)obj)
            .Cast&lt;T&gt;()
            .ToArray();
    }

    public static List&lt;T&gt; GetListFromObjectList&lt;T&gt;(object obj)
    {
        return ((IEnumerable&lt;object&gt;)obj)
            .Cast&lt;T&gt;()
            .ToList();
    }

    public static T ToTypedVariable&lt;T&gt;(object obj)
    {
        if (obj == null)
        {
            dynamic dynamicResult = null;
            return dynamicResult;
        }

        Type type = typeof(T);
        if (type.IsArray)
        {
            dynamic dynamicResult = typeof(ConvertHelper).GetMethod(nameof(GetArrayFromObjectList))
                .MakeGenericMethod(type.GetElementType())
                .Invoke(null, new[] { obj });
            return dynamicResult;
        }

        if (type.IsGenericType &amp;&amp; type.GetGenericTypeDefinition() == typeof(List&lt;&gt;))
        {
            dynamic dynamicResult = typeof(ConvertHelper).GetMethod(nameof(GetListFromObjectList))
                .MakeGenericMethod(type.GetGenericArguments().Single())
                .Invoke(null, new[] { obj });
            return dynamicResult;
        }

        return (T)obj;
    }
}
</code></pre>

<p>Для обработки с ошибками Javascript создаём класс <code>JavascriptException</code>.</p>

<pre><code>public class JavascriptException : Exception
{
    public JavascriptException(string message) : base(message) { }
}
</code></pre>

<p>У вас может быть свой способ обработки ошибок.</p>

<p>Создаём класс <code>CefSharpWrapper</code>:</p>

<pre><code>public sealed class CefSharpWrapper
{
    private ChromiumWebBrowser _browser;

    public void InitializeBrowser()
    {
        Cef.EnableHighDPISupport();
        // Perform dependency check to make sure all relevant resources are in our output directory.
        Cef.Initialize(new CefSettings(), performDependencyCheck: false, browserProcessHandler: null);

        _browser = new ChromiumWebBrowser();

        // wait till browser initialised
        AutoResetEvent waitHandle = new AutoResetEvent(false);

        EventHandler onBrowserInitialized = null;

        onBrowserInitialized = (sender, e) =&gt;
        {
            _browser.BrowserInitialized -= onBrowserInitialized;

            waitHandle.Set();
        };

        _browser.BrowserInitialized += onBrowserInitialized;

        waitHandle.WaitOne();
    }

    public void ShutdownBrowser()
    {
        // Clean up Chromium objects.  You need to call this in your application otherwise
        // you will get a crash when closing.
        Cef.Shutdown();
    }

    public Task&lt;T&gt; GetResultAfterPageLoad&lt;T&gt;(string pageUrl, Func&lt;Task&lt;T&gt;&gt; onLoadCallback)
    {
        TaskCompletionSource&lt;T&gt; tcs = new TaskCompletionSource&lt;T&gt;();

        EventHandler&lt;LoadingStateChangedEventArgs&gt; onPageLoaded = null;

        T t = default(T);

        // An event that is fired when the first page is finished loading.
        // This returns to us from another thread.
        onPageLoaded = async (sender, e) =&gt;
        {
            // Check to see if loading is complete - this event is called twice, one when loading starts
            // second time when it's finished
            // (rather than an iframe within the main frame).
            if (!e.IsLoading)
            {
                // Remove the load event handler, because we only want one snapshot of the initial page.
                _browser.LoadingStateChanged -= onPageLoaded;

                t = await onLoadCallback();

                tcs.SetResult(t);
            }
        };

        _browser.LoadingStateChanged += onPageLoaded;

        _browser.Load(pageUrl);

        return tcs.Task;
    }

    public async Task EvaluateJavascript(string script)
    {
        JavascriptResponse javascriptResponse = await _browser.GetMainFrame().EvaluateScriptAsync(script);

        if (!javascriptResponse.Success)
        {
            throw new JavascriptException(javascriptResponse.Message);
        }
    }

    public async Task&lt;T&gt; EvaluateJavascript&lt;T&gt;(string script)
    {
        JavascriptResponse javascriptResponse = await _browser.GetMainFrame().EvaluateScriptAsync(script);

        if (javascriptResponse.Success)
        {
            object scriptResult = javascriptResponse.Result;
            return ConvertHelper.ToTypedVariable&lt;T&gt;(scriptResult);
        }

        throw new JavascriptException(javascriptResponse.Message);
    }
}
</code></pre>

<p>Далее вызываем наш класс <code>CefSharpWrapper</code> из метода Main.</p>

<pre><code>public class Program
{
    private static void Main()
    {
        MainAsync().Wait();
    }

    private static async Task MainAsync()
    {
        CefSharpWrapper wrapper = new CefSharpWrapper();

        wrapper.InitializeBrowser();

        string[] urls = await wrapper.GetResultAfterPageLoad("https://yandex.ru", async () =&gt;
            await wrapper.EvaluateJavascript&lt;string[]&gt;("$('a[href]').map((index, element) =&gt; $(element).prop('href')).toArray()"));

        wrapper.ShutdownBrowser();
    }
}
</code></pre>

<p>Также: в данной библиотеке есть особенность, что пустой JavaScript-массив приводится к <code>null</code>. Поэтому, возможно, есть смысл добавить в <code>ConvertHelper</code> соотвествующий код (это зависит от вашего кода и потребностей), либо в вызывающем коде писать что-то вроде</p>

<pre><code>if (urls == null) urls = new string[0]
</code></pre>

<hr>

<p>Также установите <code>x64</code> или <code>x86</code> в качестве платформы. Платформа <code>Any CPU</code> <a href="https://github.com/cefsharp/CefSharp/issues/1714" rel="noreferrer">поддерживается, но требует дополнительного кода</a>.</p>
