---
title: "Answer 702282"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 702282
se.question_id: 546269
se.post_type: answer
se.score: 9
se.is_accepted: True
---
<p>В WPF существует механизм автоматического замещения (fallback) шрифтов. (См. <a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.windows.media.fontfamily.aspx" rel="noreferrer">MSDN: FontFamily</a>.) Если указанный физический шрифт не удается найти на целевой системе, вместо него используется составной (composite) шрифт Global User Interface. По сути это XML-файл, который содержит параметры шрифта (в т.ч. и Baseline) и сопоставления диапазонов символов физическим шрифтам. Этот файл лежит в</p>

<blockquote>
  <p>%WINDIR%\MICROSOFT.NET\Framework\версия\WPF\Fonts\GlobalUserInterface.COMPOSITEFONT</p>
</blockquote>

<p>Диапазону символов 0000-052F (куда и входят английские буквы) в нем сопоставлены следующие шрифты: </p>

<blockquote>
  <p>Segoe UI, Tahoma, Arial, Simplified Arabic, Traditional Arabic, Arial
  Unicode MS, Microsoft Sans Serif, Lucida Sans Unicode</p>
</blockquote>

<p>Параметры шрифта по умолчанию следующие:</p>

<p><strong>Baseline:</strong> 0.9</p>

<p><strong>Line spacing:</strong> 1.2</p>

<p>Таким образом, как Segoe UI, так и Arial могут, в зависимости от ситуации, замещать не найденные шрифты (при этом вид будет отличаться от соответствующих "нормальных" шрифтов, из-за отличающихся LineSpacing и BaseLine). При указании пустой строки вместо шрифта используется Arial, поскольку он прописан как NullFontFamilyCanonicalName в коде модуля <a href="http://referencesource.microsoft.com/#PresentationCore/Core/CSharp/System/Windows/Media/FontFamily.cs,d652308aa7fc6dd3" rel="noreferrer">FontFamily.cs</a>:</p>

<pre><code>internal static readonly CanonicalFontFamilyReference NullFontFamilyCanonicalName = CanonicalFontFamilyReference.Create(null, "#ARIAL"); 
</code></pre>

<p>При указании несуществующего шрифта используется Segoe UI, так как он является шрифтом по умолчанию для GUI в Windows Vista и всех более поздних ОC. См. <a href="https://blog.davidpadbury.com/2008/08/30/change-the-default-font-of-a-wpf-application/" rel="noreferrer">Change the Default Font of a WPF Application</a>.</p>

<p>Если вас не устраивают параметры Composite Font по умолчанию, можно отредактировать XML-файл (там несколько секций, надо брать соответствующую вашей ОС). Но лучше, я полагаю, этого не делать, и просто не ошибаться в шрифтах.</p>
