---
title: "Answer 709577"
se.owner.user_id: 2739
se.owner.display_name: "KoVadim"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/2739/kovadim"
se.answer_id: 709577
se.question_id: 708052
se.post_type: answer
se.score: 4
se.is_accepted: True
---
<p>Есть такая штука - <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9" rel="nofollow noreferrer">ABI</a> - то есть описание того, как функция/класс будет представлена в бинарном виде. Это очень важно, когда линкуются два разных куска кода (например, exe и статическая библиотка) или просто вызываются (например, обращение к dll). В некоторых случаях линковщик (а это его работа) может проверить, что интерфейс не совпадает и поднять панику. А может и не знать или проигнорировать.</p>

<p>Если два куска кода не совместимы на уровне ABI, то может произойти все что угодно. Самый простой пример - вызывающая сторона ожидает параметры в регистрах, а вызываемая - в стеке. Что именно прочитается со стека - никто не знает. В лучшем случае упадет с Access violation.</p>

<p>В случае чистого Си эту проблему достаточно хорошо решили (всякие stdcall, cdecl и подобное). А вот в случае с++ все сильно сложнее - есть классы, а им нужно хранить данные, которые никак не стандартизированы. Даже если использовать только gcc, он может использовать различное ABI. Из последнего, на что я лично натолкнулся, это сильно измененный ABI при переходе от 4.9.х на 5.4.х (он вроде после 5.2 поменялся). <a href="https://gcc.gnu.org/onlinedocs/libstdc++/manual/abi.html" rel="nofollow noreferrer">Здесь</a> есть много деталей.</p>

<p><strong>Теперь ближе к проблеме.</strong> По внешнему виду файла обычно сложно догадаться, какой версией компилятора он собран. Но её можно попробовать угадать. Судя по всему, там внутри все собрано с помощью vc6 (это очень древнее существо) и более-менее свежие gcc с ним поэтому и не совместимы. А старые - да. @VadimTagil просто повезло, что он угадал правильную версию.</p>

<p><strong>Что делать?</strong> использовать gcc 3.4 как не очень, как по мне, поэтому, лучше взять сорцы и пересобрать их именно тем gcc, которым будет собираться все остальное. Благое дело, там есть makefile и студийный проект.</p>
