---
title: "Answer 754074"
se.owner.user_id: 254190
se.owner.display_name: "bukkojot"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/254190/bukkojot"
se.answer_id: 754074
se.question_id: 753833
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: False
---
<p>Преподаватель или работодатель, который дал такое задание, или жестоко постебался, или автор вопроса рассказал какой он супер-спец и ему дали задание под стать его рассказам. Для выполнения этого задания требуются достаточно специфичные знания. Но судя по вопросу, у автора вопроса нету даже начальных знаний, поэтому дальше можно не читать.</p>

<p>Для тех же, кто наткнется на этот вопрос спустя много лет и тоже будет озадачен чем-то таким, то:</p>

<ol>
<li>Спрашиваем пользователя о номере кластера и устройстве (предполагается, что опрос оборудования и гуй к нему человек уже умеет делать, равно как и открывать устройства, как дали пример в соседнем ответе)</li>
<li>Определяем тип файловой системы, благо не так много систем, где есть понятие "кластер", а метка "винапи" сужает их всего до 3х штук (известных мне на данный момент). Можно по сигнатуркам, но в самих спеках Мелкософт советует так не делать, а обращать внимание на значения в тех или иных полях загрузочного сектора.</li>
<li>Парсим файловую структуру всего диска. Для НТФС достаточно просто зачитать весь МФТ и найти где же там нужный кластер, для ФАТов придется побегать по дереву директорий, пока не найдем нужное. Ну и что нашли, то и выводим на экран</li>
</ol>

<p>Как видим, все в общем-то просто. Осталось прочитать несколько спецификаций страниц эдак на 200-300 и тупо реализовать. Я нечто подобное делал несколько месяцев, но так и не доделал, запрокрастинировав свой проект.</p>

<p>Если бы я был соискателем работы, то такое тестовое задание бы служило индикатором, что работодатель действительно хороший, а не очередная шарага. Но знания, которые тут потребуются, достаточно специфичные. Я бы очень долго искал, чем же на самом деле занимается такая конторка, прежде чем туда зааплаиться.</p>
