---
title: "Answer 760563"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 760563
se.question_id: 760436
se.post_type: answer
se.score: 2
se.is_accepted: False
---
<blockquote>
  <p>передача по ссылке даёт более короткий ассемблерный код</p>
</blockquote>

<p>В ассемблерном коде x86-64 clang, на который вы дали ссылку, разница между первым и вторым вариантом в следующем: </p>

<p>В первом варианте срабатывает оптимизация и структура копируется из переданного аргументом адреса сразу на место возвращаемого значения. При возврате не требуется дополнительных действий.</p>

<p>Во втором варианте такая оптимизация не применяется, и копирование структуры происходит два раза. Первый раз вызывающий код создает копию для передачи в функцию (за скобками данного кода), а второй раз - при возврате из функции.</p>

<p>Второй вариант длиннее на одну строку из-за оператора <code>lea rsi, [rsp + 16]</code>, который как раз и вычисляет аргумент <em>source</em> для вызова <em>memcpy</em> (в первом случае это не нужно, так как он явно передан вызывающей функцией). Таким образом, сферически в вакууме, второй вариант не эффективен, из-за двойного копирования структуры и лишнего вычисления аргумента для <em>memcpy</em>.</p>

<blockquote>
  <p>какие есть ещё плюсы и минусы этих двух подходов, чтобы понимать, какой из них предпочесть?</p>
</blockquote>

<p>Я полагаю, в реальных программах об этом не надо заботиться. Оптимизирующий компилятор будет рассматривать не отдельные функции, а программу в целом, и выберет лучший вариант. Хотя второй вариант теоретически "хуже", в реальности компилятор обе функции просто превратит в inline (если на них не берутся указатели), и разницы никакой не будет. </p>
