---
title: "Answer 770402"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 770402
se.question_id: 769043
se.post_type: answer
se.score: 2
se.is_accepted: True
---
<p>Хоть проблема была решена <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/42225209#42225209">обновлением определений вирусов до последней версии</a> наверное, имеет смысл что-то написать для истории. </p>

<p><a href="https://www.microsoft.com/en-us/wdsi/threats/malware-encyclopedia-description?Name=Trojan:Win32/Fuerboos.A!cl" rel="nofollow noreferrer">Win32/Fuerboos</a> - это эвристическое правило в Windows Defender, которое может определять различные типы вредоносных программ. <strong>Эвристическое правило</strong> - это правило, которое использует некий набор характерных признаков для выявления в том числе неизвестных вирусов, в противоположность <strong>сигнатурному</strong> анализу, выполняющему сравнение последовательности байтов с уже известными сигнатурами вирусов. Таким признаком может быть, например, скачивание файла по заранее прошитому в коде URL - признак трояна / клиента ботнета, скачивающего свой конфиг.</p>

<p>На приложения без цифровой подписи, или с бессмысленным именем издателя типа "Неизвестный издатель" в свойствах сборки, эвристические правила срабатывают чаще. Поэтому, при распространении программ желательно позаботиться об этих аспектах.</p>

<p>Установка свойства <code>TopMost</code> тоже может таким признаком, особенно для окна большого размера: это может быть расценено как попытка скрыть часть экрана от пользователя и помешать его работе. Хорошо, что MS в обновлении уменьшили роль этого фактора, но все же рекомендуется не злоупотреблять размещением своего окна поверх всех окон (обязательно сделать возможность это отключить).</p>
