---
title: "Answer 877610"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 877610
se.question_id: 877584
se.post_type: answer
se.score: 4
se.is_accepted: True
---
<p>Заголовочных файлов для использования DLL, естественно, недостаточно. Они содержат объявления функций, но как компоновщик найдет реализацию (точнее поймет, что она подгружается динамически)? Для этого к каждой DLL и прилагается статическая библиотека ("библиотека импорта"), которая предоставляет компоновщику необходимую информацию. <em>Технически библиотека импорта не является полноценной статической библиотекой (т.е., архивом объектных файлов), ее структура намного проще, но с точки зрения работы компоновщика особой разницы нет, поэтому можно назвать ее так.</em></p>

<p><strong>lib</strong> - расширение файлов статических библиотек, принятое в Windows. <strong>a</strong> - аналогично в UNIX-системах. MinGW на самом деле поддерживает оба формата библиотек (Источник: <a href="http://www.mingw.org/wiki/Specify_the_libraries_for_the_linker_to_use" rel="nofollow noreferrer">Specify the libraries for the linker to use</a>). Если для вас это не работает, возможно, нужно просто обновить версию.</p>

<hr>

<p>А искать библиотеки импорта методом тыка не надо. Открываете страницу документации для функции (например, <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/api/commdlg/nf-commdlg-getopenfilenamew" rel="nofollow noreferrer">https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/api/commdlg/nf-commdlg-getopenfilenamew</a>), у нее внизу указано имя библиотеки импорта (в данном случае Comdlg32.lib). Если ищете в папках mingw, добавляете в начало имени "lib..." и меняете расширение на ".а". Если в папках MinGW ее нет, скачиваете последнюю версию Windows SDK, устанавливаете и берете lib-файл из папки <code>Program Files\Microsoft SDKs</code> или <code>Program Files\Windows Kits</code>. С высокой вероятностью MinGW примет его.</p>
