---
title: "Answer 880827"
se.owner.user_id: 192421
se.owner.display_name: "pepsicoca1"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/192421/pepsicoca1"
se.answer_id: 880827
se.question_id: 880745
se.post_type: answer
se.score: 2
se.is_accepted: False
---
<p>Толстый троллинг по поводу "недостатков" языка С++ продолжается. Ну что же, ринемся на защиту детища Страуструпа.</p>

<blockquote>
  <p>1) Я знаю, что с совместимостью компиляторов C++ все очень плохо,</p>
</blockquote>

<p>С совместимостью компиляторов С++ все очень хорошо, гораздо лучше, чем с совместимостью компиляторов с каких-либо других языков. Вплоть до того, что многие языки имеют компилятор только под одну платформу и/или от одного производителя. Конечно, такой подход улучшает совместимость, но ухудшает переносимость и тормозит развитие. При отказе единственного производителя компилятора от поддержки языка 100500 разработчиков повисают в воздухе. Достаточно вспомнить отказ даже такого гиганта как Микрософт от обратной совместимости в языке Visual Basic при переходе от версии VB6 к версии VB.net.</p>

<blockquote>
  <p>потому что язык слишком переусложнен,
  имеет бесконечное количество тонкостей, исключений из правил и
  пунктов, которые определяются реализацией.</p>
</blockquote>

<p>Язык С++ не переусложнен. Просто в языке С++ не включена "защита от дурака". В награду за не включенную "защиту от дурака" пользователи имеют возможность делать то, что им нужно, а не то, что позволяет им язык. Чтобы пользоваться всеми возможностями языка С++ недостаточно выучить синтаксис С++ по первому изданию книжки Страуструпа. Надо еще читать книжки, которые выходят по мере развития языка и в которых обсуждаются как раз те новые возможности, которые некоторых разработчиков приводят к созданию крашащегося кода, а другим разработчикам позволяют съэкономить 100500 часов рабочего времени. Внесение в язык С++ новых возможностей (например шаблонов) порождает взаимодействие этих новых возможностей со старыми возможностями (например с классами). Это взаимодействие может служить как источником ошибок, так и источником новых идей и подходов. Многие достойные люди занимаются исследованиями в этих направлениях и публикуют свои результаты исследований. Изучая эти исследования можно избежать ошибок и воспользоваться новыми подходами. Еще раз повторю что в языке С++ не включена "защита от дурака". И поэтому, чтобы не делать ошибок в языке С++, надо точно понимать, что именно ты делаешь.</p>

<blockquote>
  <p>Поэтому я не очень понимаю, зачем используют всякие export "C" и
  extern "C", </p>
</blockquote>

<p>Как тут правильно заметили это отключает манглинг имен.</p>

<blockquote>
  <p>если двоичные файлы (например, lib) практически всегда
  оказываются совместимы лишь с тем компилятором, которым они сделаны.
  Так в чем смысл?</p>
</blockquote>

<p>Под совместимостью различных компиляторов языка С++ имеется ввиду совместимость на уровне исходного текста. Двоичную совместимость объектников, бинарников и библиотек lib никто и никогда не гарантировал. Кстати, это относится и к другим языкам (за исключением языков с виртуальными машинами, но там за это платят тем, что приходится за собой таскать все тупиковые решения и ошибки ради обратной совместимости). </p>

<blockquote>
  <p>2) Если разработка lib, dll и a файлов ведется с использованием языка
  C, то как в этом случае обстоят дела с совместимостью? Все так же
  плохо, как если бы разработка велась на C++? Или нет?</p>
</blockquote>

<p>Кстати, никто не гарантировал совместимость объектников, бинарников и библиотек lib для языка Си. Трансляторы с языка Си от разных производителей производят объектники разного формата. Ну и что в этом такого?</p>

<blockquote>
  <p>3) Есть ли способы делать двоичные библиотеки максимально
  совместимыми? Чтобы написанная однажды библиотека dll могла быть
  подключена в самых разных языках без боли и страданий?</p>
</blockquote>

<p>Если в системе Windows dll имеет "pure Си" интерфейс, то ее можно вызвать из многих других языков. Количество боли и страданий при этом зависит от разработчика интерфейса между dll и этим самым языком, из которого dll вызывается. Собственно языки С/С++ к этому не имеют никакого отношения.</p>

<p>UPD1:</p>

<blockquote>
  <p>Я не начинал толстый троллинг по поводу недостатков C++, просто это
  мое мнение, которое основывается на определенном опыте работы с этим
  языком, в том числе в международных группах разработчиков. – Максим 2
  минуты назад</p>
</blockquote>

<p>Уважаемый Максим, количество использующих язык С++ разработчиков в мире (в том числе в международных группах разработчиков) убедительно показывает, что язык C++ вполне жизнеспособен. Если бы это было не так, то от языка С++ давно бы отказались, как отказались в свое время от 100500 других языков.</p>

<p>UPD2:</p>

<blockquote>
  <p>С тем, что С++ жизнеспособен, никто не спорит. Но все-таки в нем
  действительно много разных тонкостей и хитростей. – HolyBlackCat 10
  секунд назад</p>
</blockquote>

<p>Как я уже сказал, все эти "тонкости и хитрости" это следствие того, что новые возможности добавляются в язык и на уровне транслятора отсутствуют семантические и синтаксические ограничения на использование этих новых возможностей. Также  на уровне транслятора отсутствуют семантические и синтаксические ограничения на взаимодействие новых возможностей со старыми возможностями. Это, с одной стороны, добавляет мощи. А с другой стороны, ограничения на использование новых средств должны храниться в голове программиста, а не прошиваются в синтаксисе языка.</p>

<p>В любом случае, все, кому С++ кажется слишком сложным/непонятным/переусложненным/плохо совместимым может пользоваться любыми другими языками вместо того, чтобы перечислять мнимые недостатки С++. Потому что все эти якобы недостатки С++ это вовсе не недостатки, а это такой подход при котором транслятор не мешает Вам выстрелить себе в ногу, но зато дает возможность выстрелить на 100500 километров при правильном использовании. На свете есть 100500 трансляторов, которые мешают программисту выстрелить себе в ногу, но зато и ограничивают возможности.</p>

<p>UPD3:</p>

<p>Извините за частое употребление идиомы 100500, но уж очень она тут подходит. :-)</p>
