---
title: "Answer 891288"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 891288
se.question_id: 889062
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: True
---
<p>Типы отладочной информации перечислены <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/debug/pe-format#the-debug-section" rel="nofollow noreferrer">документации формата PE</a>, а также в заголовочном файле winnt.h:</p>

<pre><code>#define IMAGE_DEBUG_TYPE_UNKNOWN          0
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_COFF             1
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_CODEVIEW         2
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_FPO              3
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_MISC             4
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_EXCEPTION        5
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_FIXUP            6
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_OMAP_TO_SRC      7
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_OMAP_FROM_SRC    8
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_BORLAND          9
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_RESERVED10       10
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_CLSID            11
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_VC_FEATURE       12
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_POGO             13
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_ILTCG            14
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_MPX              15
#define IMAGE_DEBUG_TYPE_REPRO            16
</code></pre>

<p>Из всего этого зоопарка наибольшее значение имеют следующие:</p>

<p><strong>IMAGE_DEBUG_TYPE_COFF</strong></p>

<p>Наиболее старый формат, предполагает встраивание отладочной информации в исполняемый файл. Поддерживает только ограниченный набор отладочной информации (соответствие строк исходников адресам в бинарнике и FPO, если оно применяется для файла). Такой тип информации использовали версии Visual C++ примерно до 2005, современные версии его не используют.</p>

<p><strong>IMAGE_DEBUG_TYPE_CODEVIEW</strong></p>

<p>Более новый формат, он допускает как встраивание информации в EXE-файл, так и вынесение в отдельный файл (.PDB). Однако в современных версиях Visual C++ отладочная информация всегда вынесена в .PDB, и Debug Directory данного формата содержит только ссылку на внешний PDB-файл. (Отдельного типа записи "PDB" в Debug Directory не существует.)</p>

<p><strong>IMAGE_DEBUG_TYPE_FPO</strong></p>

<p>Если программа компилируется без оптимизации FPO, ее стек представляет из себя связный список, в котором каждый элемент содержит указатель на следующий,  так что отладчик может легко его обходить без дополнительной информации. Если же включена оптимизация FPO, указателя на следующий элемент не будет, поэтому для успешного анализа стека нужен размер данных на стеке у конкретной функции. Эта информация и включается в Debug Directory типа FPO.  </p>

<p><strong>IMAGE_DEBUG_TYPE_MISC</strong></p>

<p>Ссылка на внешний файл .DBG, содержащий отладочную информацию формата COFF и/или CodeView. Файл .DBG аналогичен по структуре PE файлам, его обычно получали с помощью утилиты rebase, входящей в состав старых версий Visual Studio. Сейчас редко используется.</p>

<p><strong>IMAGE_DEBUG_TYPE_VC_FEATURE</strong></p>

<p>Некоторая служебная информация компилятора (для Visual C++ начиная с версии 2010 при сборке с параметром /GL).</p>

<hr>

<p>Для иллюстрации возьмем программу, собранную Visual C++ 2012 в отладочной конфигурации, и изучим ее Debug Directory с помощью команды <code>dumpbin /headers</code>:</p>

<pre><code>Debug Directories

        Time Type        Size      RVA  Pointer
    -------- ------- -------- -------- --------
    5BAC500B cv            3E 000167B0     5BB0    Format: RSDS, {A11BDEB7-1F5D-4BFC-8E80-CE407A215DE8}, 39, C:\PROJECTS\CppTest\Debug\CppTest.pdb
    5BAC500B feat          10 000167F0     5BF0    Counts: Pre-VC++ 11.00=7, C/C++=27, /GS=27, /sdl=0, guardN=unreported
</code></pre>

<p>Первая строка - запись формата IMAGE_DEBUG_TYPE_CODEVIEW. RSDS - это сигнатура формата, дальше идет GUID, номер версии файла (для отслеживания изменений) и путь к файлу.</p>

<p>Вторая строка - запись формата IMAGE_DEBUG_TYPE_VC_FEATURE. Из надписи sdl=0, например, можно сделать вывод, что параметр /sdl (дополнительные проверки безопасности) был выключен.</p>

<p><strong>Источники</strong></p>

<p><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/debug/pe-format#the-debug-section" rel="nofollow noreferrer">PE Format</a></p>

<p><a href="http://beefchunk.com/documentation/sys-programming/os-win32/debug/www.debuginfo.com/articles/gendebuginfo.html" rel="nofollow noreferrer">Generating debug information with Visual C++</a></p>

<p><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/debug-generate-debug-info?view=vs-2017" rel="nofollow noreferrer">Параметр компоновки /DEBUG</a></p>

<p><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/z7-zi-zi-debug-information-format?view=vs-2017" rel="nofollow noreferrer">Параметры компиляции /Z7, /Zi, /ZI</a></p>

<p><a href="http://blogs.microsoft.co.il/sasha/2011/08/22/walking-the-stack-without-symbols-and-with-fpo-frame-pointer-omission/" rel="nofollow noreferrer">Walking the Stack Without Symbols and With FPO (Frame Pointer Omission)</a></p>

<p><a href="https://technet.microsoft.com/zh-tw/aa297109%28v=vs.71%29?f=255&amp;MSPPError=-2147217396" rel="nofollow noreferrer">The .dbg Files</a></p>
