---
title: "Answer 913477"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 913477
se.question_id: 913286
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: True
---
<p>Механизма защиты отдельной управляемой сборки в .NET не существует. В Windows, однако, существуют другие механизмы защиты памяти.</p>

<ol>
<li><p>Начиная с Windows 10, <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/memory/trusted-execution" rel="nofollow noreferrer">Trusted execution</a> позволяет создавать изолированные области памяти, так что доступ к данным в такой области может быть получен только кодом, загруженным в эту же область. Требует аппаратной поддержки со стороны процессора (например, Intel Software Guard Extensions).</p></li>
<li><p>Для антивирусных приложений, начиная с Windows 8.1 существует механизм <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/services/protecting-anti-malware-services-" rel="nofollow noreferrer">защищенных сервисов</a>, который ограничивает доступ к памяти целого процесса. Любые модули, загружаемые в защищенный сервис, должны быть подписаны специальным сертификатом.</p></li>
<li><p>Приложения для обработки звука или видео, начиная с Windows Vista, могут использовать Windows Media Foundation, который в целях защиты авторских прав также предоставляет похожий функционал (см. <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/medfound/protected-media-path" rel="nofollow noreferrer">Protected Media Path</a>)</p></li>
<li><p>Когда вышеперечисленное не применимо, приложение может попытаться защитится теми же методами, которыми действует вредоносное ПО: инжекция DLL в во все процессы и перехват вызовов функций работы с памятью (ReadProcessMemory и др.). Антивирусы в старых версиях Windows действуют именно так. Однако, этот метод очень ненадежен, ведь если в системе две программы пытаются применить его одновременно, они входят в конфликт и результат непредсказуем.</p></li>
</ol>

<p>В общем, если вам нужна реальная защита, как минимум нужно переходить к использованию неуправляемого кода. Также, можно всегда вынести критичный код в удаленный сервис (думаю, это единственный реальный способ защиты, когда секретным является сам код).</p>
