---
title: "Answer 939417"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 939417
se.question_id: 939158
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: True
---
<p>Во-первых, добавьте обработку исключений. Сейчас у вас нечему вызвать сообщение об ошибке (ну и вообще, сервер должен не выводить сообщение, а заносить запись в лог). Во-вторых, неплохо бы провести рефакторинг:</p>

<ol>
<li><p>Классу Client не нужен конструктор, так как у него нет состояния.</p></li>
<li><p>Классу Server не нужен финализатор, так как у него нет нормальной реализации IDisposable, да и его время жизни все равно совпадает со временем жизни приложения.</p></li>
<li><p>У класса Server конструктор уходит в бесконечный цикл. Это странный способ, лучше вынести цикл в отдельный метод.</p></li>
<li><p><code>Client.GetStream().Read</code> - потенциальная утечка неуправляемых ресурсов. Объекты IDisposable нужно всегда сохранять в переменную и оборачивать их использование в using. Никогда не знаешь, отработает ли финализатор по нормальному.</p></li>
</ol>

<p>В итоге получаем такой код:</p>

<pre><code>using System;
using System.IO;
using System.Net;
using System.Net.Sockets;
using System.Threading;
using System.Collections.Generic;
using System.Text;

namespace ConsoleApp1
{
    class Server
    {
        TcpListener Listener;
        public Server(int Port)
        {
            Listener = new TcpListener(IPAddress.Any, Port);
        }

        public void Run()
        {
            Listener.Start();
            Client.ReplyClient(Listener.AcceptTcpClient());
            while (true)
            {
                TcpClient Client = Listener.AcceptTcpClient();
                Thread Thread = new Thread(new ParameterizedThreadStart(ClientThread));
                Thread.Start(Client);
            }
        }

        static void Main(string[] args)
        {
            try
            {
                var Server = new Server(80);
                Server.Run();
            }
            catch (Exception ex)
            {
                //запись в лог (можно заменить на Console.WriteLine на время отладки)
                File.WriteAllText(
                    "server.log",
                    DateTime.Now.ToString() + Environment.NewLine + ex.ToString() + Environment.NewLine
                    );
            }
        }

        static void ClientThread(Object StateInfo)
        {
            try
            {
                Client.ReplyClient((TcpClient)StateInfo);
            }
            catch (Exception ex)
            {
                //запись в лог (можно заменить на Console.WriteLine на время отладки)
                File.WriteAllText(
                    "server.log",
                    DateTime.Now.ToString() + Environment.NewLine + ex.ToString() + Environment.NewLine
                    );
            }
        }
    }

    class Client
    {
        public static void ReplyClient(TcpClient Client)
        {
            string Request = "";
            byte[] Buffer = new byte[1024];
            int Count;
            Stream stream;

            try
            {
                while (true)
                {
                    stream = Client.GetStream();
                    using (stream)
                    {
                        Count = stream.Read(Buffer, 0, Buffer.Length);
                        if (Count &lt;= 0) break;
                    }

                    Request += Encoding.ASCII.GetString(Buffer, 0, Count);
                    if (Request.IndexOf("\r\n\r\n") &gt;= 0 || Request.Length &gt; 4096)
                    {
                        break;
                    }
                }

                string Html = Моя_Процедура_Над_Телом_запроса(Request);
                string Str = "HTTP/1.1 200 OK\nContent-type: text/html\nContent-Length:" + Html.Length.ToString() + "\n\n" + Html;
                byte[] Buff = Encoding.ASCII.GetBytes(Str);

                stream = Client.GetStream();
                using (stream)
                {
                    stream.Write(Buff, 0, Buff.Length);
                }
            }
            finally { Client.Close(); }
        }
    }
}
</code></pre>

<p>Вообще, если нужен HTTP сервер, можно использовать <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.net.httplistener?view=netcore-2.2" rel="nofollow noreferrer">HttpListener</a>, это проще. </p>
