---
title: "Answer 950538"
se.owner.user_id: 186752
se.owner.display_name: "Andrew"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/186752/andrew"
se.answer_id: 950538
se.question_id: 950524
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: True
---
<blockquote>
  <p>а есть ли где-нибудь универсальный способ получения html-кода всей страницы?</p>
</blockquote>

<p>Существует слишком много технологий которые нужно учитывать. Есть сайты где есть AJAX подгрузка страницы. Вечная загрузка страницы (например новостная лента в вк) или, скажем, подгрузка таблицы в страницу по нажатию на кнопку.</p>

<p>Как ты получишь полный хтмл страницы одним запросом?</p>

<p>Или, скажем, ты делаешь запрос, добавляешь куки нужные учитываешь аджакс подгрузку по нажатию на кнопки каким-то хитрым макаром (например вызывая JS) или используя виртуальную прокрутку(например вызывая некий JS), а потом тебя перенаправляет для загрузку файла на другой хостнейм. И здесь нужно еще учитывать CORS (Cross-origin resource sharing). </p>

<p>И так далее.</p>

<p><strong>Короче, что бы полностью обрабатывать все-все-все случаи жизни тебе нужно НАПИСАТЬ СВОЙ ДВИЖОК БРАУЗЕРА</strong>. Ну или использовать уже готовый.</p>

<hr>

<h1>Так что ответ на вопрос:</h1>

<p>Есть. <em>[Точнее есть способ максимально приблизить страницу к той которой видит пользователь]</em> Используй полноценный движок браузера.  Можно headless (вроде phantomjs или CEF.headless), можно с юаем, например Gecko или CEF. В таком случае ты сможешь получать полный хтмл учитывая все-все-все нюансы которые нужно учитывать при подгрузке ЛЮБОЙ странцы <em>(собственно, движки браузеров именно для этого и созданны, не так ли?)</em></p>

<hr>

<p>Если же ты хочешь в пниципе разобратся какими способами можно сайты парсить, я расписывал основные пути вот здесь:
<a href="https://ru.stackoverflow.com/a/609646/186752">https://ru.stackoverflow.com/a/609646/186752</a> и там ты сможешь сориентироватся что тебе нужно под твои нужды, а потом уже копать в нужном направлении детали реализации.</p>
