---
title: "Answer 984366"
se.owner.user_id: 184217
se.owner.display_name: "Alexander Petrov"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/184217/alexander-petrov"
se.answer_id: 984366
se.question_id: 984189
se.post_type: answer
se.score: 0
se.is_accepted: False
---
<p>Есть такая книга: "Введение в системы баз данных", К. Дж. Дейт, восьмое издание, 2005 год.</p>

<p>В главе 20 "Наследование типов" автор высказывает свои мысли по поводу наследование Circle-Ellipse. Мысли весьма интересные и сильно отличающиеся от общепринятых.</p>

<p>Дело в том, что автор большой специалист по реляционным базам данным и его идеи основаны именно на этом. Он с жаром отстаивает <em>правильность</em> модели данных, основанную на <em>отношениях</em>. В его мире всё должно соответствовать строгости реляционной алгебры и реляционных исчислений.</p>

<p>Суть в том, что объект должен менять свой тип, в зависимости от выполнения ограничений, наложенных на тип. Если изначально был создан эллипс с отношением сторон, например, 5 и 6, то при изменении второго на 5, обе оси становятся одинаковы и объект должен поменять свой тип - стать окружностью. И наоборот. Насколько это осуществимо в мейнстримовых языках программирования - м-м-м, явно малоприменимо. Но мысль интересная.</p>

<p>В комментариях дали ссылку <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Circle-ellipse_problem" rel="nofollow noreferrer">Circle-ellipse problem</a> (продублировал её, чтобы все увидели, т. к. комментарии не все читают). Из статьи я узнал, что мысли Дейта отнюдь не оригинальны, как я полагал, и другие авторы тоже выдвигают похожие идеи. Прочтение данной вики-статьи вполне заменит наполненную зубодробительными выкладками главу книги.</p>
