---
title: "Answer 984955"
se.owner.user_id: 178556
se.owner.display_name: "default locale"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/178556/default-locale"
se.answer_id: 984955
se.question_id: 984828
se.post_type: answer
se.score: 12
se.is_accepted: True
---
<p><strong>Вопрос:</strong> Можно ли обойтись без делегатов? </p>

<p><strong>Ответ:</strong> Да. Java, можно сказать, обходится без них, до версии 8 так и аналогов никаких не было. Да и во многих других языках аналогов нет.</p>

<p><strong>Вопрос:</strong> Можно ли код, который использует делегаты, переписать без делегатов?</p>

<p><strong>Ответ:</strong> Да. Например, в той же Java, до версии 8, всегда когда нужно было привязать слушатель к событию нужно было объявить класс. Выглядело это примерно так:</p>

<pre><code>button.addActionListener(new ActionListener() {
  public void actionPerformed(ActionEvent clickevent) {
        System.out.println("Button Clicked");
  }
});
</code></pre>

<p><strong>Вопрос:</strong> Для чего нужны делегаты?</p>

<p><strong>Ответ:</strong> Это <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80" rel="noreferrer">синтаксический сахар</a>. Они позволяют писать код короче.</p>

<p>Например, аналог кода выше на C#:</p>

<pre><code>button.Click += (s, e) =&gt; Console.WriteLine("Button clicked");
</code></pre>

<p>Делегаты тесно связаны с другими элементами языка: </p>

<ul>
<li>на них реализованы операторы <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/delegates/how-to-combine-delegates-multicast-delegates" rel="noreferrer">сложения и вычитания</a>; </li>
<li>они работают с методами, анонимными методами и лямбда-выражениями;</li>
<li>привязываются к событиям.</li>
</ul>

<p>Все это можно при желании реализовать самому через классы и интерфейсы, но этот функционал расширяет возможности языка, позволяет писать более короткий код.</p>

<p>Если можете написать код без делегатов — пишите. Но если тот же код можно написать быстрее и проще с делегатами было бы странно их не использовать.</p>

<p>Вообще, без большей части функционала языка можно обойтись: код, в котором используется наследование, можно переписать без него; классы можно переписать на процедурах и т.д. Любой код на C# можно переписать на ассемблере без потери производительности и функционала. Просто кода будет намного больше. В <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Brainfuck" rel="noreferrer">Brainfuck</a> всего 8 инструкций и любой код на C# теоретически можно переписать на нем. Разница в производительности если будет, то она скорее будет связана с поддержкой оптимизаций на уровне ОС и процессоров чем с возможностями языка.</p>

<p>P.S. Последний раз про Java: в версии 8 ввели лямбда-выражения не вводя при этом понятия «делегат» и «событие» на уровне языка. Вместо делегатов используются интерфейсы. Из-за отстутствия поддержки на уровне языка операторы на них не определены и объявление выглядит чуть более громоздко, но возможности те же.</p>
