---
title: "Answer 985029"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 985029
se.question_id: 984352
se.post_type: answer
se.score: 3
se.is_accepted: False
---
<p>В дополнение:</p>

<pre><code>A = Convert.ToInt32(AT);
B = Convert.ToInt32(BT);
</code></pre>

<p>При использовании методов класса Convert единственный способ обработки неверного ввода - исключения. Генерация исключений является несколько тяжелой операцией, поэтому лучше использовать метод TryParse.</p>

<pre><code>Console.WriteLine("Числа имеют значение 0, продолжать работу программы нет смысла, завершение");
</code></pre>

<p>Такая проверка не имеет смысла, арифметические операции с нолями вполне допустимы (кроме деления). 0+0 должно выдавать 0, а не ошибку.</p>

<pre><code>char[] NumUs = new char[Longe] { '+', '-', '*', ':' };
//...
for (byte i = 0; i &lt; Longe; i++)
</code></pre>

<p>Если массив зашит в коде, нет смысла также зашивать в коде его константную длину. Длину массива можно определить программно методом Length, так что при добавлении элементов не придется менять код в двух местах</p>

<pre><code>Console.WriteLine("Хватит шалить, вводи число от 1 до 4 включительно");
</code></pre>

<p>Вы предлагаете пользователю ввести число, а затем преобразуете его в символ. Почему бы сразу не вводить символ? Это намного проще и удобнее.</p>

<pre><code>Console.WriteLine("Close program? y/n");
answer = Console.ReadLine();
</code></pre>

<p>Так как вы просите пользователя ввести один из символов, оба из которых требуют одиночного нажатия клавиши, можно сделать его ввод чуть более удобным с использованием Console.ReadKey.</p>

<pre><code>private static void StartProgramm()//полагает начало программы
{
    MathGetNumber();
    MathOperation();
}
</code></pre>

<p>Этот код привносит в программу "повторную входимость": StartProgramm вызывает MathGetNumber, который, в свою очередь, вызывает StartProgramm. Это приводит к тому, что стек вызовов в ходе работы программы будет постепенно расти. Для реализации повторяемости лучше использовать циклы, а не повторно входимые методы.</p>

<hr>

<p>Мой вариант улучшения с учетом этих замечаний:</p>

<pre><code>using System;
using System.Text;

namespace ConsoleApp1
{
    class Program
    {
        private static int A;
        private static int B;

        static void Main(string[] args)
        {
            bool success;
            while (true)
            {
                while (true)
                {
                    success = MathGetNumber();
                    if (success) break;
                }

                while (true)
                {
                    success = MathOperation();
                    if (success) break;
                }                

                if (Close()) break;                 
            }
        }       

        private static bool MathGetNumber()//получаем число
        {
            string AT;
            string BT;

            Console.WriteLine("Первое число");
            AT = Console.ReadLine();
            Console.WriteLine("Второе число");
            BT = Console.ReadLine();

            if (Int32.TryParse(AT, out A) == false || Int32.TryParse(BT, out B) == false)
            {
                Console.WriteLine("Не шали, вводи только числа!");
                return false;
            }

            for (byte i = 0; i &lt; 4; i++)//это я решил сделать отступ в несколько строк
            {
                Console.WriteLine();
            }
            return true;
        }

        private static bool MathOperation()//производим операцию с числом
        {                       

            char[] NumUs = new char[] { '+', '-', '*', ':' };

            Console.WriteLine("Введите один из знаков операций: ");
            for (byte i = 0; i &lt; NumUs.Length; i++)
            {
                Console.Write(NumUs[i]+" ");                
            }
            Console.WriteLine();

            string sign = Console.ReadLine();

            switch (sign)
            {
                case "+":
                    Console.WriteLine("Ваше число = " + (A + B));
                    break;
                case "-":
                    Console.WriteLine("Ваше число = " + (A - B));
                    break;
                case "*":
                    Console.WriteLine("Ваше число = " + (A * B));
                    break;
                case ":":
                    if (B == 0) Console.WriteLine("Делить на ноль нельзя");
                    else Console.WriteLine("Ваше число = " + (A / B));
                    break;
                default:
                    Console.WriteLine("Не шали, введи один из допустимых знаков операции!");
                    return false;
            }
            return true;

        }                

        private static bool Close()//завершение работы программы
        {
            char answer;
            Console.WriteLine("Close program? y/n");

            while (true)
            {
                answer = Console.ReadKey(true).KeyChar;

                if (answer == 'y')
                {
                    return true;
                }
                else if (answer == 'n')
                {
                    return false;
                }                
            }            
        }

    }
}
</code></pre>
