---
title: "Wav-формат. Почему размер данных не кратен размеру сэмпла?"
se.owner.user_id: 212981
se.owner.display_name: "Andrei Khotko"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/212981/andrei-khotko"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/744941/wav-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82-%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bd%d0%b5-%d0%ba%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bd-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80%d1%83-%d1%81%d1%8d%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b0"
se.question_id: 744941
se.post_type: question
se.score: 4
---
<p>Пытаюсь прочитать Wav-файл. Считываю заголовок. </p>

<p>Так получается, что размер данных (<code>Subchunk2Size</code>, для примера, он равен 178) всегда не кратен размеру блока (<code>BlockAlign</code>, равен 4). Количество каналов - 2. Если мы будем по очереди считывать по 2 байта из данных, то в конце концов у правого канала будет на 1 значение меньше. Почему так? И как правильно в таком случае разделить данные между двумя каналами?</p>

<p>Класс, который читает Wav-файл (переделанный пример, взятый <a href="https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ff827591.aspx" rel="nofollow noreferrer">отсюда</a>):</p>

<pre><code>public class Parser
{
    public string FilePath { get; private set; } 

    public Parser(string filePath)
    {
        FilePath = filePath;
    }

    public ParsingResult Parse()
    {
        var header = new WavHeader();
        byte[] data;
        using (var fileStream = new FileStream(FilePath, FileMode.Open, FileAccess.Read))
        {
            using (var reader = new BinaryReader(fileStream))
            {
                header.ChunkId = reader.ReadInt32();
                header.ChunkSize = reader.ReadInt32();
                header.Format = reader.ReadInt32();
                header.Subchunk1Id = reader.ReadInt32();
                header.Subchunk1Size = reader.ReadInt32();
                header.AudioFormat = reader.ReadInt16();
                header.NumChannels = reader.ReadInt16();
                header.SampleRate = reader.ReadInt32();
                header.ByteRate = reader.ReadInt32();
                header.BlockAlign = reader.ReadInt16();
                header.BitsPerSample = reader.ReadInt16();

                if (header.Subchunk1Size == 18)
                {
                    // Read extra values (Сюда при чтении моего файла не заходит)
                    header.FmtExtraSize = reader.ReadInt16();
                    reader.ReadBytes(header.FmtExtraSize);
                }

                header.Subchunk2Id = reader.ReadInt32();
                header.Subchunk2Size = reader.ReadInt32();

                data = reader.ReadBytes(header.Subchunk2Size);
            }
        }

        var result = new ParsingResult(header, data);

        return result;
    }
}
</code></pre>

<p>Класс <code>WavHeader</code>:</p>

<pre><code>public struct WavHeader
{
    // WAV-формат начинается с RIFF-заголовка:

    // Содержит символы "RIFF" в ASCII кодировке
    // (0x52494646 в big-endian представлении)
    public int ChunkId { get; set; }

    // 36 + subchunk2Size, или более точно:
    // 4 + (8 + subchunk1Size) + (8 + subchunk2Size)
    // Это оставшийся размер цепочки, начиная с этой позиции.
    // Иначе говоря, это размер файла - 8, то есть,
    // исключены поля chunkId и chunkSize.
    public int ChunkSize { get; set; }

    // Содержит символы "WAVE"
    // (0x57415645 в big-endian представлении)
    public int Format { get; set; }

    // Формат "WAVE" состоит из двух подцепочек: "fmt " и "data":
    // Подцепочка "fmt " описывает формат звуковых данных:

    // Содержит символы "fmt "
    // (0x666d7420 в big-endian представлении)
    public int Subchunk1Id { get; set; }

    // 16 для формата PCM.
    // Это оставшийся размер подцепочки, начиная с этой позиции.
    public int Subchunk1Size { get; set; }

    // Аудио формат, полный список можно получить здесь http://audiocoding.ru/wav_formats.txt
    // Для PCM = 1 (то есть, Линейное квантование).
    // Значения, отличающиеся от 1, обозначают некоторый формат сжатия.
    public short AudioFormat { get; set; }

    // Количество каналов. Моно = 1, Стерео = 2 и т.д.
    public short NumChannels { get; set; }

    // Частота дискретизации. 8000 Гц, 44100 Гц и т.д.
    public int SampleRate { get; set; }

    // sampleRate * numChannels * bitsPerSample/8
    public int ByteRate { get; set; }

    // numChannels * bitsPerSample/8
    // Количество байт для одного сэмпла, включая все каналы.
    public short BlockAlign { get; set; }

    // Так называемая "глубиная" или точность звучания. 8 бит, 16 бит и т.д.
    public short BitsPerSample { get; set; }

    public int FmtExtraSize { get; set; }

    // Подцепочка "data" содержит аудио-данные и их размер.

    // Содержит символы "data"
    // (0x64617461 в big-endian представлении)
    public int Subchunk2Id { get; set; }

    // numSamples * numChannels * bitsPerSample/8
    // Количество байт в области данных.
    public int Subchunk2Size { get; set; }
}
</code></pre>
