---
title: "WAV DATA как &quot;сидят данные&quot;"
se.owner.user_id: 278372
se.owner.display_name: "andrys201006"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/278372/andrys201006"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/760083/wav-data-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d0%b8%d0%b4%d1%8f%d1%82-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5"
se.question_id: 760083
se.post_type: question
se.score: 2
---
<p>Нашел много инфы про WAV формат , но про сами данные как они лежат не совсем понятно. Может кто из гуру подскажет. В частности есть хорошая статья <a href="http://www.frolov-lib.ru/books/bsp/v15/ch2_4.htm" rel="nofollow noreferrer">http://www.frolov-lib.ru/books/bsp/v15/ch2_4.htm</a> где вроде как и расписано в разделе "Формат файла WAV" что :</p>

<blockquote>
  <p>Для монофонического сигнала с дискретностью 8 бит звуковые данные
  представляют собой массив однобайтовых значений, каждое из которых
  является выборкой сигнала. Для стереофонического сигнала с
  дискретностью 8 бит звуковые данных имеют формат массива двухбайтовых
  слов, причем младший байт слова соответствует левому каналу, а старший
  - правому. Формат звуковых данных с дискретностью 16 бит выглядит аналогично. Для монофонического сигнала данные хранятся в массиве
  16-битовых слов. Для стереофонического используется массив двойных
  слов, причем младшему слову соответствует левый канал, а старшему -
  правый. Диапазон изменения значений выборок сигнала определяется
  дискретизацией. Для 8-битовых данных он составляет от 0 до 255 (0xff),
  причем отсутствию сигнала (полной тишине) соответствует значение 128
  (0x80). Для 16-битовых данных диапазон изменения составляет от -32768
  (-0x8000) до 32767 (0x7fff), отсутствию сигнала соответствует значение
  0.</p>
</blockquote>

<p>Если прочитать из вырезки сказано что при дискретности 8 бит младший байт слова соответствует левому каналу, а старший - правому. НО ЕСЛИ мы возьмем из байта FF (8 бит) младший байт то там вместится только 15 максимально (F-15) откуда же там будет 128 ...128 будет если из FF (255) разделить на 2 но никак у них сказано что младший байт слова соответствует левому каналу....Такая же ситуация и с 16 битной дискретизацией...</p>

<p>Есть данные (WAV) моносигнал на 16 бит: Как они сидят в памяти (файле)...Из текст видно что сидят как</p>

<p>|два байта|два байта|два байта| </p>

<p>и опять таки диапазон значений от -32768 до 32768 ...Отсутствие сигнала 0 ? Если от 0 до 32767 меняется громкость то что тогда до -32767 </p>

<p>Ну и такая же ерунда со стерео-данными на 16 бит....</p>

<p>Вообще интересно сделать элементарное увеличение/уменьшение громкости звука ...не используя bass ...по чистым данным wav файла....</p>

<p>Вроде как теоретически достатачно пройти по данным и их вытащить байт ,придавить например +1 и записать его назад...</p>
