---
title: "При установке свойства TopMost приложение воспринимается как троян"
se.owner.user_id: 213331
se.owner.display_name: "Tarasovych"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/213331/tarasovych"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/769043/%d0%9f%d1%80%d0%b8-%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b5-%d1%81%d0%b2%d0%be%d0%b9%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-topmost-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%82%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%bd"
se.question_id: 769043
se.post_type: question
se.score: 4
---
<p>Писал Winform-приложение, чтобы делать скриншоты выбранной области экрана (аналог "Ножниц" от Windows).</p>

<p>Для свойства <code>TopMost</code> одной из форм приложения присвоил <code>true</code>, чтобы окно с захваченным экраном было поверх остальных. В итоге после проверки антивирусом (Windows Defender) получил Trojan:Win32/Fuerboos.A!cl. Устанавливал <code>false</code>, тестировал - антивирус ничего не находил. Приложение никак не взаимодействует с какими-либо сетевыми портами. Цифровая подпись присутствует.</p>

<p>Вот часть кода этой формы (<a href="https://pastebin.com/U0qD9FtA" rel="nofollow noreferrer">здесь класс полностью</a>):</p>

<pre><code>public Image Image { get; set; }

public Rectangle RectangleSelect
{
    set
    {
        rectangleSelect = new Rectangle();
    }
}

public static Image Snip()
{
    var rectangle = Screen.PrimaryScreen.Bounds;
    using (Bitmap bitmap = new Bitmap(rectangle.Width, rectangle.Height, System.Drawing.Imaging.PixelFormat.Format32bppPArgb))
    {
        using (Graphics graphics = Graphics.FromImage(bitmap))
            graphics.CopyFromScreen(0, 0, 0, 0, bitmap.Size);

        using (var snipper = new SnippingTool(bitmap))
        {
            if (snipper.ShowDialog() == DialogResult.OK)
            {
                return snipper.Image;
            }
        }
        return null;
    }
}

public SnippingTool(Bitmap screenShot)
{
    InitializeComponent();
    this.BackgroundImage = screenShot;
    this.ShowInTaskbar = false;
    this.FormBorderStyle = FormBorderStyle.None;
    this.WindowState = FormWindowState.Maximized;
    this.DoubleBuffered = true;
}
</code></pre>

<p>Как можно исправить проблему?<br>
P.S. Virustotal вообще не находит ничего.<br>
P.P.S Написал в twitter MS Defender, жду ответа.</p>

<hr>

<p><strong>EDIT #0</strong>: Создал пустой проект с пустой формой, присвоил ей <code>TopMost</code> <code>true</code> - в результате тот же вирус.<br>
<strong>EDIT #1</strong>: по совету <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a> создал checkbox, установил ему <code>Ckecked=true, Visible=false</code>, на этом основании устанавливал <code>TopMost=true</code>, это не помогло. Перенес checkbox в другую форму, тоже не помогло.</p>
