---
title: "Как получить событие LoadCompleted контрола WebBrowser, не вставляя данный контрол в XAML?"
se.owner.user_id: 182616
se.owner.display_name: "Evgeniy Miroshnichenko"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/182616/evgeniy-miroshnichenko"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/773014/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%be%d0%b1%d1%8b%d1%82%d0%b8%d0%b5-loadcompleted-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d0%b0-webbrowser-%d0%bd%d0%b5-%d0%b2%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d1%8f-%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80"
se.question_id: 773014
se.post_type: question
se.score: 4
---
<p>У меня нет потребности использовать WebBrowser в XAML, мне он нужен всего лишь для того что бы иметь возможность вызвать событие Click на одном из тегов загруженной HTML страницы. </p>

<p>Я не могу вызывать событие Click на нужном мне теге, до того как загрузиться страница. Для того что бы получить уведомление о загрузке страницы мне нужно подписаться на событие LoadCompleted. Но, судя из того что я вижу событие LoadCompleted не генерируется пока WebBrowser не будет добавлен в XAML.</p>

<p>По причине того что я хочу осуществлять загрузку множества HTML страниц параллельно, перспектива постоянно добавлять WebBrowser контрол в разметку XAML до загрузки одной из множества страниц и удаление его из этой разметки после загрузки нужной страницы выглядит не очень удобно. </p>

<p>Моя цель получить доступ к вызову события Click на загруженной HTML странице без возни с ХАМL.</p>

<p>Можно ли получить доступ к событию LoadCompleted контрола  WebBrowser без его привязки к XAML. Возможно ли это? Может быть есть какой то другой путь?</p>

<p>Код отражающий суть проблемы (WebBrowser в XAML не добавлялся)</p>

<pre><code>public partial class SettingsWindow : Window
{
    private WebBrowser browser = new WebBrowser();

    public SettingsWindow()
    {
        InitializeComponent();

        this.browser.LoadCompleted += Browser_LoadCompleted;
        this.browser.Source         = new Uri(@"https://www.google.com.ua/");
        //this.browser.Navigate(path); &lt;-- пробовал загружать страницу и этим способом.
    }

    private void Browser_LoadCompleted(object sender, NavigationEventArgs e)
    {
        // Этот обработчик никогда не вызывается если объект WebBrowser не 
        // добавлен в XAML или не добавлен программным путем в качестве 
        // дочернего компонента к одному из существующих контролов окна.
    }        
}
</code></pre>
