---
title: "Динамически получить доступ к классу Resources"
se.owner.user_id: 315938
se.owner.display_name: "Anton Kiverchuk"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/315938/anton-kiverchuk"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/906643/%d0%94%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bc%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf-%d0%ba-%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d1%83-resources"
se.question_id: 906643
se.post_type: question
se.score: 2
---
<p>Не получается получить доступ к классу <code>Resources</code> DLL динамически. Обычный способ получения функций <code>Activator.CreateInstance(type)</code> не работает из-за ошибки.</p>

<p>Файл Resources из DLL. Нужно в <code>Form</code> получить метод <code>hero3</code>, который появился при добавлении картинки, и вывести ее в <code>Form</code>.</p>

<pre><code>//------------------------------------------------------------------------------
// &lt;auto-generated&gt;
//     Этот код создан программой.
//     Исполняемая версия:4.0.30319.42000
//
//     Изменения в этом файле могут привести к неправильной работе и будут потеряны в случае
//     повторной генерации кода.
// &lt;/auto-generated&gt;
//------------------------------------------------------------------------------

namespace mydll.Properties {
    using System;


    /// &lt;summary&gt;
    ///   Класс ресурса со строгой типизацией для поиска локализованных строк и т.д.
    /// &lt;/summary&gt;
    // Этот класс создан автоматически классом StronglyTypedResourceBuilder
    // с помощью такого средства, как ResGen или Visual Studio.
    // Чтобы добавить или удалить член, измените файл .ResX и снова запустите ResGen
    // с параметром /str или перестройте свой проект VS.
    [global::System.CodeDom.Compiler.GeneratedCodeAttribute("System.Resources.Tools.StronglyTypedResourceBuilder", "15.0.0.0")]
    [global::System.Diagnostics.DebuggerNonUserCodeAttribute()]
    [global::System.Runtime.CompilerServices.CompilerGeneratedAttribute()]
    public class Resources {

        private static global::System.Resources.ResourceManager resourceMan;

        private static global::System.Globalization.CultureInfo resourceCulture;

        [global::System.Diagnostics.CodeAnalysis.SuppressMessageAttribute("Microsoft.Performance", "CA1811:AvoidUncalledPrivateCode")]
        internal Resources() {
        }

        /// &lt;summary&gt;
        ///   Возвращает кэшированный экземпляр ResourceManager, использованный этим классом.
        /// &lt;/summary&gt;
        [global::System.ComponentModel.EditorBrowsableAttribute(global::System.ComponentModel.EditorBrowsableState.Advanced)]
        public static global::System.Resources.ResourceManager ResourceManager {
            get {
                if (object.ReferenceEquals(resourceMan, null)) {
                    global::System.Resources.ResourceManager temp = new global::System.Resources.ResourceManager("mydll.Properties.Resources", typeof(Resources).Assembly);
                    resourceMan = temp;
                }
                return resourceMan;
            }
        }

        /// &lt;summary&gt;
        ///   Перезаписывает свойство CurrentUICulture текущего потока для всех
        ///   обращений к ресурсу с помощью этого класса ресурса со строгой типизацией.
        /// &lt;/summary&gt;
        [global::System.ComponentModel.EditorBrowsableAttribute(global::System.ComponentModel.EditorBrowsableState.Advanced)]
        public static global::System.Globalization.CultureInfo Culture {
            get {
                return resourceCulture;
            }
            set {
                resourceCulture = value;
            }
        }

        /// &lt;summary&gt;
        ///   Поиск локализованного ресурса типа System.Drawing.Bitmap.
        /// &lt;/summary&gt;
        public static System.Drawing.Bitmap hero3 {
            get {
                object obj = ResourceManager.GetObject("hero3", resourceCulture);
                return ((System.Drawing.Bitmap)(obj));
            }
        }
    }
}
</code></pre>
