---
title: "Как избавиться от исключения &quot;вызов функции PInvoke разбалансировал стек&quot;"
se.owner.user_id: 338063
se.owner.display_name: "Fate"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/338063/fate"
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/questions/986272/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%b8%d0%b7%d0%b1%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c%d1%81%d1%8f-%d0%be%d1%82-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b2%d1%8b%d0%b7%d0%be%d0%b2-%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8-pinvoke-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b1%d0%b0%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bb-%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%ba"
se.question_id: 986272
se.post_type: question
se.score: 1
---
<p>Пытаюсь написать код для управления машинкой Formula Allcode. Управление осуществляется путем вызова  функций из dll файла. Функции объявлены  в отдельном классе FA_DLL. Функций очень много,поэтому как пример приведу только 3 (для открытия, закрытия порта и поворот вправо).</p>

<pre><code>using System.Runtime.InteropServices;
namespace WindowsFormsApp6
{
    class FA_DLL
    {
        [DllImport("FASlave.dll")]
        public static extern char FA_ComOpen(char Port);
        [DllImport("FASlave.dll")]
        public static extern char FA_ComClose(char Port);
        [DllImport("FASlave.dll")]
        public static extern void FA_Right(char Port, uint angle);
    }
}
</code></pre>

<p>Проблема в том,что при попытке открыть порт или передать какую либо команду я получаю исключение </p>

<p><strong>Помощник по отладке управляемого кода "PInvokeStackImbalance" : "Вызов функции PInvoke "WindowsFormsApp6!WindowsFormsApp6.FA_DLL::FA_Right" разбалансировал стек. Вероятно, это вызвано тем, что управляемая сигнатура PInvoke не совпадает с неуправляемой целевой сигнатурой. Убедитесь, что соглашение о вызовах и параметры сигнатуры PInvoke совпадают с неуправляемой целевой сигнатурой</strong></p>

<p>Причем исключение появляется случайно - то, при открытии порта,то при передаче любой другой команды (почти всегда при вызове команды "повернуть вправо",а иногда все прекрасно работает (очень редко) причем в коде ничего не меняется. В чем может быть ошибка? 
Функции вызываю вот так</p>

<pre><code>private void button2_Click(object sender, EventArgs e)
{
    Port = (char)3;
    FA_DLL.FA_ComOpen(Port);
}
</code></pre>

<p>Или </p>

<pre><code>FA_DLL.FA_Right(Port, (uint)angle); 
</code></pre>
