---
title: "Answer 10247"
se.owner.user_id: 230420
se.owner.display_name: "Arthur Alunts"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/230420/arthur-alunts"
se.answer_id: 10247
se.question_id: 7219
se.post_type: answer
se.score: 1
se.is_accepted: False
---
<p>У меня контузия после <strong>ЭСТ</strong> (электро-судорожная терапия), (получил ~20 наркозов) и прошел <strong>МРТ</strong> (после второго еле выговариваю слова, почти вышел в астрал), не могу устроиться на работу. Я инвалид 1 группы, пою песни, играю на пианино, рисую, программирую, танцую (немного). Окончил Славянский Институт [(Биоинформатика), за 7 лет] Окончил Школу Искусств (ИЗО) (за 8 лет). Окончил курсы массажа (за 4 мес). Не плохо готовлю. В последнее время плохо читаю: пару букв прочту и потом мозг виснит, не могу дальше читать.Я не тролль, по поводу правил, читал, как мог. 20 слов/мин:  и того 3 минуты.))) Мне написали, что превышен лимит вопросов. Меня часто минусуют. Но  меня был Рейтинг около 600 я пожертвовал 100 и 250 очков на конкурс. Я сильная личность. Я миролюбив и застенчив. Помогите мне восстановиться на stackoverflow на русском. Если надо отблагодарю. Это грандиозный сайт. Но я не хочу его покидать, и тем более я не кретин, чтобы политься.Не люблю пиратство. Тем не менее неплохо программирую, математику понимаю хорошо, а слова людей и улиток не очень. С логикой предложений [слов и их связи в предложении], - синтаксисом - проблема. У меня шизофрения. (Я не троль.) Пишу чистую правду.  Восстановите меня, пожалуйста, - я хочу задавать вопросы и отвечать на них.Постоянно матерюсь на прохожих. На сайте веду себя аккуратно. Как настоящий поцик. Можете помочь? (Я не троль, но воспитанный человек, ни интеллектуал, ни интеллигент). Да прибудет с нами Бох. Аминь!!!</p>
