---
title: "Ответ EOF на \"Почему модераторы удалили мой ответ?\""
se.owner.user_id: 361068
se.owner.display_name: "EOF"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/361068/eof"
se.answer_id: 10667
se.question_id: 10664
se.post_type: answer
se.score: 6
se.is_accepted: False
---
<p>Есть книга с названием &quot;Социальная инженерия и социальные хакеры&quot;. Так там есть один раздел, который мне вспомнился:</p>
<blockquote>
<p><strong><em>&quot;Убийство&quot; форума</em></strong><br />
Конечно, если с помощью социального программирования можно делать рекламу, то можно и антирекламу. Приведу один пример, все остальное делается по аналогии. Некий социальный хакер за пару месяцев в одиночку развалил один известный форум, существовавший до этого несколько лет. Как он это сделал? Очень просто. Превратил форум в &quot;помойку&quot;. Ругался, нападал на администрацию, &quot;вызывал на дуэль модераторов&quot;, совершал явные провокаторские действия. А поскольку он был весьма не дурак, то все сообщения писались &quot;на грани фола&quot;, т. е. вроде бы и провокационное сообщение, а и удалять по большому счету не за что. В общем, занимал он на этом форуме типичную антилидерскую позицию. Причем действовал он из-под нескольких ников. Это в том числе помогло ему достаточно быстро создать вокруг себя антилидерскую группировку из уже реальных посетителей форума. Дело в том, что когда он писал из-под нескольких ников, то он как раз создавал видимость того, что &quot;он не один&quot;, т. е., что антилидерская группировка уже существует. Схема простая: &quot;раскручивается&quot; один антилидерский ник, который становится известным и узнаваемым на форуме, а затем к нему как бы примыкают остальные посетители форума, недовольные поведением администрации. Примыкают сначала фиктивно, т. к. из-под всех этих ников действует один и тот же человек, а потом уже и реально, когда к этой группировке начинают примыкать реальные посетители форума. В конце концов форум становится этаким полем боя, на котором продвигать что-либо (товары, идеи...) становится практически невозможно. Вообще тем, кто держит на сайте форум-нужно быть очень внимательным. Даже если ваш форум никто не собирается &quot;убивать&quot;, ваши менеджеры на форуме могут &quot;наговорить лишнего&quot;, что будет являться лакомым кусочком для конкурирующей разведки. Основной залог успеха форума — это грамотная политика поведения на нем и грамотное модерирование. Это очень важно. Так как только в этом случае форум будет маркетинговым плюсом. Во всех остальных случаях он может стать большим маркетинговым минусом.</p>
</blockquote>
