---
title: "Ответ 11108 участника Victor VosMottor на вопрос \"Токсичность людей на stack overflow\""
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.answer_id: 11108
se.question_id: 11103
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Я понял о ком речь (частично), так что ники мне не нужны ;) Ну что ж, пройдемся по пунктам:</p>
<ul>
<li>
<blockquote>
<p>Я не буду называть ники, но сейчас когда новичек задает глупый (по мнению некоторых участников) вопрос, его тупо начинают тролить, вместо того, чтобы объяснить автору вопроса ему советуют бросить программирования, пойти обратно в первый класс итд. Вместо того, чтобы объяснить с него стебуться, &quot;вы сами не знаете что тут происходит&quot;б &quot;бросьте это дело и идите учите по урокам на ютьюбе&quot;. И так вопрос: Зачем тогда в принципе лезть в этот вопрос, если вы понимаете, что у вас не хватит терпения на него полноценно ответить?! Вы считаете своим долгом оставить свою метку над каждым вопросом? Зачем?</p>
</blockquote>
<p>Так... Ну если прям настолько ­— жмем &quot;тревога → недружелюбен или враждебен&quot;. Но. Я практичеки не разу <em>такого</em> не видел, а просто подтрунить над кем-то никто не запрещал. В большинстве случаев им таки отвечают. И отвечают нормально. А над:</p>
<blockquote>
<p>НОПЕШИ КОД НА С ПЛЮС ПЛЮС СРОЧНО СКОРА СДОВать!!!!!!!!!!!!!!!</p>
</blockquote>
<p>Это того заслужило, правда. Но конечно в рамках правил. Троллинг ­— это другое. Я как участник <a href="https://charcoal-se.org/" rel="nofollow noreferrer">Charcoal</a> это уж понимаю. Нужны примеры, могу дать — почитайте какого-нибудь <a href="https://metasmoke.erwaysoftware.com/domains/tags/85?what=posts" rel="nofollow noreferrer">тролля из metasmoke</a>  (только осторожно — опасно для психики). Может поймете что такое троллинг.
Или:</p>
<blockquote>
<p>почему ни работает мой код. &lt;и никакого кода&gt;</p>
</blockquote>
<p>Тоже бесит. И такие достойные люди как Harry любят им объяснить, что так делать нельзя, что никто не знает их код.</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Далее. Существуют некоторые участники, которые тупо не воспринимают критику, от слова совсем. Не дай бог что то скажешь в сторону его идеального ответа. Они зайдут на твой профиль, пройдутся по всем твоим ответам, обкакают их в комментариях, отминусует. После чего спрашивают, ПОНЯЛ ЛИ ТЫ, ЧТО ИДЕАЛЬНЫХ ОТВЕТОВ НЕТУ, И ЧТО НЕФИГ ДОКАПЫВАТЬСЯ?! У человека и репутации приличное количество, но в который раз убеждаюсь, что она вообще не является гарантом того, что человек адекватен и стоит ему давать какие либо привелегии.</p>
</blockquote>
<p>О. А вот это кажется про меня в том числе. Ну что ж.
Опишу ситуацию поподробнее. Я регулярно делаю очереди проверок. Однажды один ответ в стиле:</p>
<blockquote>
<p>Просто сделал &lt;что-то&gt; и у меня кажись заработало</p>
</blockquote>
<p>Пометил как &quot;комментарий, а нет ответ &quot;. Не с целью его удалить или что-то, а чтоб автор немного его дополнил. Может я это и зря  сделал, потому что по той теме я не авторитет. Но я получил что-то в стиле:</p>
<blockquote>
<p>Не делай очереди проверок, раз ничерта не понимаешь!</p>
</blockquote>
<p>На что я ответил, что мол в очереди не разбираются под микроскопом, а смотрят на общие критерии — этот ответ слишком короткий, например. Его бы дополнить.</p>
<p>На что получил минус на свой новый ответ с едким комментом:</p>
<blockquote>
<p>Слишком короткий.</p>
</blockquote>
<p>И кто после этого &quot;не воспринимает критику&quot;? @ВадимАлескандру.</p>
<p>Ну, а вот после этого, я нашел у данного товарища Вадима его ответы, такие же как мой, заминусованый и поставил минусы с комментриями: &quot;Слишком коротко&quot;. Потом сказал: &quot;Ну, что, так честно и хорошо, да?&quot;. Снял минусы и удалил комменты. (чего кстати не сделал сам Вадим).</p>
<p>Вывод: и я поступил плохо ­— так нечестно. И Вадим — тоже. Зачем это устраивать? Больше не поведусь...</p>
</li>
<li>
<blockquote>
<p>Третья проблема. Вот есть участники, которые чуть опоздали с ответом, при том что автор его принял, (новички обычно пишут спасибо вместо галочки), при этом, берут твой ответ и перефразовывают, но для того, чтобы показать кто здесь альфа в этом вопросе, берут и тупо пишут в комментах что ТВОЙ ответ не верный, все мы знаем тенденцию что очень многие минусуют вопросы\ответы руководясь только стадным инстинктом.</p>
</blockquote>
<p>Если это <em>тот же</em> ответ — тогда минус и комментарий: &quot;Это копия моего ответа. Рекомендую удалить.&quot;. Если это ответ, где код перефразировали, то это уже другой ответ. Т.е.:</p>
<blockquote>
<p>Вот так: <code>','.join(i for i in range(10) if isinstance(i, str))</code></p>
</blockquote>
<p>≠</p>
<blockquote>
<p>Можно это задачу реализовать так: <code>','.join(filter(lambda i: isinstance(i, str), range(10)))</code></p>
</blockquote>
<p>Хотя <code>','.join(filter(lambda i: isinstance(i, str), range(10)))</code> ≈ <code>','.join(i for i in range(10) if isinstance(i, str))</code>. И: зависит от фокуса вопроса. И: куча других факторов. Бывает еще, что одновреммено одинаковые ответы напишут, но тогда кто-то написал на [0-9]sec позже — удаляет. И все довольны.</p>
</li>
</ul>
<p>Подведу итог: то что вы описали в качестве &quot;проблем&quot; (?), ими не является — это было раздуто.</p>
