---
title: "Ответ 11216 участника Victor VosMottor на вопрос \"Как определить недружелюбие/враждебность комментария?\""
se.owner.user_id: 337540
se.owner.display_name: "Victor VosMottor"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-vosmottor"
se.answer_id: 11216
se.question_id: 11215
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Да... ничего делать не надо. Оскорблений прямых нет, а поспорить (пусть даже и так) каждый имеет право. Вот флагать точно было не надо. Бармалей то забанит — он это любит, я уже понял, а комментарии удалит, хотя они не нарушают правила. Suvitruf с AK точно бы не стали ничего такого делать. Разве только что попросили бы повежлевее говорить, может ;)</p>
<blockquote>
<p>Я не знаю правильно ли я сделал что отметил тревогой данные комментарии, но с моей стороны мне кажется что &quot;наезд&quot; немного странный))</p>
</blockquote>
<p>Ну и ладно, просто напишите, что можно и покультурнее чуть-чуть.</p>
<blockquote>
<p>Я решил не начинать дискутировать на всякое-разное дабы меня не &quot;успокоили&quot; в качестве меры по разрешению конфликта, но положа руку на сердце как-то не очень приятно)</p>
</blockquote>
<p>Не надо бояться, что &quot;успокоят&quot;. Просто продолжайте участвовать по-нормальному. А массовые баны — кажется немножко нарушают правила, нет? ;)</p>
<blockquote>
<p>Я не знаю может ли данный участник редактировать вопросы, но по-моему с его репой можно редакцию бросить в очередь где с ней ознакомятся. Я. сначала подумал может человек что-то перепутал и не так понял мою правку, но судя по всему нет :( Может не прав я, а не он ...</p>
</blockquote>
<p>Спросите, что он хотел сказать и скажите, что думаете сами. Я думаю в этом суть общения — не боятся, что забанят, а участвовать, вносить конструктив и прежде чем банить/флагать/и т.д. разбираться в сути дела.</p>
<p><em>Удачи!</em></p>
