---
title: "Ответ Sevastopol на \"Нужны ли праздничные, анимационные конкурсы?\""
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.answer_id: 11272
se.question_id: 11271
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Создан очередной топик для устраивания холивара вместо того, чтобы уделить это время созданию чего-то действительно нужного и интересного, что окажется кому-то в будущем полезным. Впрочем, каждому свое. Как говорится, &quot;собаки лают караван идет&quot; (пословица).</p>
<hr />
<p><strong>upd:</strong></p>
<blockquote>
<p>Разгорелся небольшой спор нужны ли &quot;псевдо&quot; конкурсы. Так давайте уже
решим это!</p>
</blockquote>
<p>Уже решали:</p>
<ol>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/11097/377637">Вопросы конкурсы, нужны/не нужны, можно/нельзя</a></li>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10370/377637">Сообщество уже больше полугода поддерживает откровенный оффтопик. Доколе?</a></li>
</ol>
<p>Кто вам не дает снова поднять эти темы и что-то решать? С какой целью создана новая тема, которая по сути ничем не отличается от прошлых?</p>
<blockquote>
<p>Ответ будет приниматься по кол-ву голосов! Тот ответ, у кого будет
больше &quot;+&quot; тот и побеждает!</p>
</blockquote>
<p>Считаю, что это несерьезно. Если мы хотим получить реальное мнение сообщества, голос каждого чтобы имел оправданный вес, то голосование должно быть не плюсом и минусом. А пусть в таком случае в этой теме каждый участник выскажется отдельным ответом: его мнение и почему он так считает. И тогда уже можно будет обрабатывать все ответы и выходить на какое-то плато. И только после этого уже что-то решать. А в таком текущем виде это очередной спор, который ни к чему не приведет.</p>
<blockquote>
<p>PS Для тех кто в танке! &quot;Псевдо&quot; конкурсы - конкурсы предназначенные
для отпразднования даты/праздника, чисто чтобы развлечь сообщество и
привлечь их внимание к веселью</p>
</blockquote>
<p>Вот я не считаю это весельем. Первое: на создание качественного ответа с примером анимации я трачу свое личное время. И зачастую на ответ уходит совсем немало времени. Я не веселюсь, я работаю. Второе: я делюсь своим опытом. Подобные примеры могут быть полезны другим участникам, например, хотя бы как идея. Или, допустим, воспользоваться каким-то фрагментом анимации в своих целях для своего личного проекта.</p>
<p>Как пример вопрос-конкурс <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1105132/377637">Как анимировать слово StackOverflow</a>, где много интересных и полезных примеров. Тому, кто знает различные языки и занимается созданием сайтов, несложно будет разобраться в коде этих примеров. В крайнем случае можно всегда задать вопросы авторам ответов. Любой желающий может взять за основу понравившийся ему ответ и использовать его в своем личном проекте.</p>
<p>Считаю, что подобные конкурсы только на пользу, а не во вред.</p>
<p>Теперь что касается &quot;срубания репутации&quot; с помощью подобных вопросов-конкурсов. Участник @PashaPash (если я правильно определил автора в чате) <a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/56692693#56692693">как-то сказал</a>:</p>
<pre><code>срубил репутации, набрал плюсов
</code></pre>
<p>Так вот, на примере моего вопроса <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1105132/377637">Как анимировать слово StackOverflow</a> не сложно подсчитать, сколько я &quot;срубил репутации&quot;, при том, что мною был объявлен конкурс (500 репутации) и при этом я отдал репутации больше, чем &quot;срубил&quot;. Ну или как минимум вышел на ноль. Поэтому, пожалуйста, прежде чем что-то утверждать и наговаривать на участника, стоит для начала изучить вопрос.</p>
<p>Как результат: причиной создания подобных вопросов-конкурсов не является зарабатывание репутации.</p>
<hr />
<p>Вопрос: почему подобные вопросы-конкурсы в тысячи раз популярнее рядовых вопросов? Популярность определяется в количестве просмотров и количестве уникальных посетителей.</p>
<p>Мой ответ: думаю, что они более универсальные, чем остальные специфические вопросы. А раз так, значит у такого вопроса больше вероятность того, что из него кто-то что-то может взять для себя. А это значит, что такой вопрос-конкурс является более полезным для большинства.</p>
<p>Еще вопрос: что для Stackoverflow важнее? Рядовой вопрос с количеством заходом, например за месяц, в лучшем случае до ста человек, или такой вот вопрос-конкурс с просмотром одной или двумя тысячами?</p>
<p>Мой ответ: думаю, что для Stackoverflow важнее тот вопрос, который будет дополнительно приводить на сайт большее количество уникальных посетителей в день.</p>
<hr />
<p>Всем желаю успехов!</p>
