---
title: "Ответ Sevastopol на \"Нужны ли праздничные, анимационные конкурсы?\""
se.owner.user_id: 377637
se.owner.display_name: "Sevastopol&#39;"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/377637/sevastopol"
se.answer_id: 11277
se.question_id: 11271
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Скажу прямо, как есть, и что я думаю по поводу правил и их соблюдения или нарушения в части создания конкурсных вопросов или вопросов по анимации.</p>
<p>Выдержка из <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11271/%D0%9D%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B-%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B4%D0%BE-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B#comment48131_11271">комментария</a> участника @AK:</p>
<blockquote>
<p>Будут &quot;за&quot; что? Я например &quot;за&quot; и поддерживаю, но не настолько, чтобы
тащить эту процедуру. И таких большиство думаю среди этих 21
проголосовавших &quot;за&quot;. <strong>Есть ещё несколько человек, кто идёт и
устраивает новые конкурсы (зная, что это оффтопик), но это тоже не те
люди.</strong></p>
</blockquote>
<p>@AK, да, в этом вы правы. Да, не те люди, например, я один из них. Но с одним уточнением: я не считаю, что такие вопросы являются оффтопиком. Да, я создавал и буду в дальнейшем создавать такие популярные вопросы-конкурсы. Пусть мне докажут (фактами, а не голословными комментариями), что я наношу вред сообществу. И пусть мне на это прямо укажет сотрудник ruSO Nicolas Chabanovsky ♦. И если произойдет одно и другое, тогда я не стану этого делать в дальнейшем и самостоятельно закрою свои уже имеющиеся вопросы. Но пока всего этого не произошло, я буду продолжать создавать подобные вопросы-конкурсы и не собираюсь копаться в правилах, потому как считаю, что я не нарушаю действующие правила, и не наношу вред сообществу. А напротив, своими вопросами и ответами я заинтересовываю участников сообщества, делюсь своим опытом и приношу только пользу сообществу и отдельным его участникам.</p>
<p>Из <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/11271/%D0%9D%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B-%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B4%D0%BE-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B#comment48131_11271">того же комментария</a>:</p>
<blockquote>
<p>Тут нужны люди-организаторы, но не в плане организации самих конкурсов
(какую тему выбрать), а в плане мета-организации (процедура создания
правил для правил), ближе к бюрократии.</p>
</blockquote>
<p>Совершенно верно. Лично я бюрократией заниматься не собираюсь. Я только участник сообщества, и лишь пополняю базу своими вопросами и ответами. По итогу я вижу количество просмотров, количество голосов и комментарии к своим вопросам и ответам - из чего я делаю вывод: правильно ли я поступаю или нет. Просмотры, голоса и комментарии указывают на то, что я все делаю правильно.</p>
<p>Модераторы - такие же участники, но с небольшим преимуществом - у них имеются в арсенале инструменты для модерирования сайта. В редактировании правил о конкурсах, насколько я понял, модераторы участвовать, к сожалению, не желают. Единолично закрыть вопрос с уже готовым ответом - это все, что готов сделать модератор.</p>
<p>Но у нас есть главный участник нашего сообщества - это сотрудник ruSO Nicolas Chabanovsky ♦. Если он считает, что, например, я наношу вред ресурсу, то пусть он мне на это, как я и выше уже отмечал, прямо укажет и приведет основания и факты. Но если же я приношу пользу ресурсу, то пусть он сам уже думает о редактировании правил (если кто-то считает, что они нарушаются), или же об их написании для конкурсов анимации (если кто-то считает, что они отсутствуют). Я не бюрократ, я не могу выполнять работу сотрудника, мне этого не нужно, у меня нет на это времени, у меня нет такого интереса.</p>
<p>Интерес у меня один - постараться заинтересовать, помочь, подсказать, поделиться опытом. Я не думаю, что это может приносить вред сообществу. Мне много раз говорили спасибо, значит я двигаюсь в правильном направлении, значит я приношу пользу сообществу. Разве не для этого оно было создано? А разбирание формулировок в правилах, увы, не мое. Меня вдохновляет <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10374/377637">следующее высказывание</a> сотрудника ruSO Nicolas Chabanovsky ♦:</p>
<blockquote>
<p>Повторюсь, вопросы создавать сложно, интересные — практически
невозможно. На мой взгляд, хорошие вопросы, которые не соответствуют
правилам сайта из за отсутствия двух-трех слов в заключительном
предложении закрывать или минусовать точно не стоит, как минимум, из
за уважения к труду автора.</p>
</blockquote>
<p>и им же выделенное жирным</p>
<blockquote>
<p>Давайте бороться «за», а не «против»!</p>
</blockquote>
<p>этим я и руководствуюсь. Для меня это - главное правило. Остальное меня мало интересует.</p>
