---
title: "Ответ 11532 участника aepot на вопрос \"Комментарий с требованием ответа...\""
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 11532
se.question_id: 11519
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><strong>Как мне кажется, SO - это все-таки больше база знаний, от этого и стоит исходить.</strong></p>
<p>SO как источник халявы - это вторичное, хотя на 99,9% задач здесь уже есть готовые решения. Так что SO - это и так источник халявы, и от этого никуда не деться. Почему авторы плохо ищут перед тем как постить задачу, это уже другой непонятный мне вопрос.</p>
<p>Бывают банальные задачи (речь только про те вопросы, где автор кроме условия ничего не приводит), их чаще всего удается дубликатить. Бывают уникальные, но простые, от них удается избавиться однострочником в комментариях.</p>
<p>Но бывают интересные задачи, да и порешать хочется - то почему нет? Можно дать каноническое решение, быть может оно будет кому-то еще полезно кроме автора.</p>
<p>То есть я, когда принимаю решение, отвечать или нет - смотрю на следующие факторы:</p>
<ul>
<li>Был ли вопрос оформлен вменяемо (или можно ли его дооформить до вменяемого вида).</li>
<li>Будет ли ответ потенциально полезным для будущих посетителей.</li>
<li>Могу ли я дать красивый/оригинальный ответ (ответ-код с надписью &quot;попробуй так&quot; - не красивый ответ).</li>
<li>Отсутствуют дубликаты или что-то похожее на дубликаты.</li>
</ul>
<p>Если все пункты положительные и мне при этом не лень, то можно решать. Если лень, ставлю голос на закрытие, и иду дальше.</p>
<p>Как по мне, так из вопросов типа &quot;задача и больше ничего&quot; почти все улетают в небытие, и только совсем малая часть получает ответы. Так что я бы не утверждал, что вот мы тут страдаем от халявщиков. Вижу я их очень часто в <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/c%23" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [c#]" rel="tag">c#</a> метке, но лично меня это не беспокоит, а иногда даже развлекает.</p>
