---
title: "Ответ SVBazuev на \"Кто и за что заблокировал мой профиль...\""
se.owner.user_id: 572480
se.owner.display_name: "SVBazuev"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/572480/svbazuev"
se.answer_id: 14664
se.question_id: 14658
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p><code>@aepot</code> конечно напылил, после его ответа придётся рассмотреть ситуацию вокруг <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1614206/572480">вопроса @Garp</a>, там засветился другой модератор <code>@Grundy</code> и его действия ,тоже будет полезно проанализировать.</p>
<hr />
<p><strong>Сперва восстановим контекст:</strong><br />
Вижу вопрос, читаю условие (задачка простая), смотрю код и сразу отбрасываю (решаю по условию).<br />
Даю ответ, вижу два коммента и даю разъяснения <code>@Garp</code></p>
<h6>Действие первое:</h6>
<div class="s-table-container"><table class="s-table">
<thead>
<tr>
<th style="text-align: center;">Актор</th>
<th style="text-align: center;">Акт (комменты под вопросом)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@StanislavVolodarskiy</code></td>
<td style="text-align: center;">Зачем исходный код создаёт список словарей, в каждом словаре один ключ? Это выглядит как ошибка.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@Garp</code></td>
<td style="text-align: center;">Не понял вопрос. Ошибок тут нет.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@Garp</code> Ну, у Вас в описании результатом должен быть словарь, а пример вывода у Вас список словарей.</s></td>
</tr>
</tbody>
</table></div>
<p>Возвращается <code>@Garp</code>, принимает мой ответ, голосует за и оставляет коммент под ответом: <s>&quot;Супер, просто космос!&quot;</s> (его быстро удалили...) Игнорируя комменты под вопросом, радостный убегает.<br />
<strong>Обращаю внимание сообщества, что в ответе у мне есть</strong> <code>Snippet</code>, т.е. <code>@Garp</code> мог сразу проверить результат работы кода. Поскольку ответ он принял, я предлагаю правку, привожу код вопроса в соответствие описанию и удаляюсь...</p>
<h6>Действие второе:</h6>
<p>Моя правка принята.</p>
<div class="s-table-container"><table class="s-table">
<thead>
<tr>
<th style="text-align: center;">Актор</th>
<th style="text-align: center;">Акт (новые комменты под вопросом)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@Vitalizzare</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@SVBazuev</code> Зачем вы изменили код автора вопроса?</s></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@Vitalizzare</code> Мою правку приняли, а в чём вопрос ⁉️ </s></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@Vitalizzare</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@SVBazuev</code> То есть, вы пытаетесь ответить автору путем редактирования кода внутри вопроса?</s></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@Vitalizzare</code> Соберись❗️ Проверь время правки и время принятия ответа (если можешь), истерики жене на кухне закатывать будешь.</s></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SmallSoft</code></td>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code> Правки, противоречащие намерению автора, запрещены. Это вам нужно доказать, что ваша радикальная правка кода корректна, а не Vitalizzare что-то должен проверять. То, что правку приняли, ничего не значит. Как приняли, так и отменим, это может быть просто невнимательность проверяющих.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code></td>
<td style="text-align: center;"><s><code>@SmallSoft</code> Чушь❗️ Вы слышали о призумции невиновности❓ Доказывать я ничего не должен, никакого злого умысла или попытки подтасовки не было. Vitalizzare оскорбил меня своими намёками. Если у Вас недостаточно прав, чтобы проверить это — обращайтесь к модераторам.</s></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><code>@SVBazuev</code></td>
<td style="text-align: center;"><code>@Garp</code> Проверь пожалуйтса, историю правок твоего вопроса. Там есть моя правка, если она соответствует сути твоего вопроса, то приведи свой вопрос в порядок. Если не найдёшь правку, то постучись ко мне в телегу (ник такой же). На связи.</td>
</tr>
</tbody>
</table></div>
<p>После моего ответа <code>@SmallSoft</code> я поднимаю флаги на комментарии, в основном как травля, а на второй комментарий <code>@Vitalizzare</code> как оскорбление.<br />
Входит <code>@Grandy</code>, отменяет правку, удаляет мои комментарии адрессованные <code>@Vitalizzare</code> и <code>@SmallSoft</code> и уходит (их комментарии остаются).<br />
Спустя некоторое время <code>@Vitalizzare</code> удаляет свои комментарии <a href="https://i.sstatic.net/LC6Akvdr.png" rel="nofollow noreferrer">вероятно как неактуальные</a>.<br />
<strong>Контекст востановлен.</strong></p>
<hr />
<h4>Разбор по существу:</h4>
<ol>
<li><code>@Vitalizzare</code> и <code>@SmallSoft</code> знали, что моих очков репутации не достаточно, для того чтоб самостоятельно изменить код. Я только предложил правку, и её одобрили сопоставимые по репутации участники.<br />
<strong>Собственно, на этом разбор по существу можно было бы и закончить...</strong><br />
<em>(на восстановление контекста потребовалось многим больше символов)</em><br />
<strong>Чего хочет публика</strong> ❓  <em>После разогрева и томительного ожидания,</em><br />
<em>мне не простят если я не дам пищи для ума и зрелища.</em></li>
</ol>
<p>Что делали эти два персонажа, если основание их претензий ничтожно?<br />
Типичный <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B1%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B3_(%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)" rel="nofollow noreferrer">MOББИНГ</a>. (давайте прокачаем <code>@aepot</code> в социологии)<br />
Они не полши с вопросами к <code>@NowhereMan</code> и <code>@ВикторКарев</code> (было бы интеерсно услышать их мнение),<br />
они набросились на меня и я жёстко прекратил недопустимое поведение,<br />
поднял корректные флаги (корректность их отработки рассмотрим позже).</p>
<blockquote>
<p>Может ли <code>@Vitalizzare</code> на своей кухне, со своей женой что-либо себе позволить⁉️<br />
Да без проблем, мне нет дела до того что и с кем на его кухне...</p>
</blockquote>
<p>По этим персонажам зафиксируем пару аспектов и пойдём дальше.</p>
<ol>
<li><code>@SmallSoft</code> определил всех 4 акторов как модераторов без метки (🔹)</li>
<li><code>@Vitalizzare</code> и <code>@SmallSoft</code> члены <a href="https://chat.stackexchange.com/rooms/148414/ruso-">&quot;Клуб редакторов ruSO.&quot;</a>, а участников принявших мою правку на поверхности там не видно. Может я попал на стык двух группировок⁉️ Одни спокойно делают свою работу, а другие постоянно рамсят с новичками...<br />
Я отдельно рассмотрю этот аспект, <code>@Byb</code> <a href="https://i.sstatic.net/Fy7ZDDMV.png" rel="nofollow noreferrer">спасибо тебе за наблюдательность</a> ❗️</li>
</ol>
<p><strong>По действиям</strong> <code>@Grandy</code> <strong>здесь пока зафиксируем, что полсе отката правки вопроса</strong><br />
<strong>оставлять комментарии</strong> <code>@Vitalizzare</code> <strong>и</strong> <code>@SmallSoft</code> <strong>не было смысла.</strong></p>
<p><strong>Разбор вопроса <code>@Garp</code> закончен, блокировки аккаунта по этому инцеденту не последовало.</strong><br />
<strong>Как были отработаны мои тревоги, и для чего они были так отработаны будет разобрано позже.</strong></p>
<hr />
<h4>Разбор ответа <code>@aepot</code>:</h4>
<p>Разбирать тут особенно нечего:</p>
<ul>
<li>он полностью проигнорировал контекст;</li>
<li>почему то разбил ситуацию вокруг вопроса <code>@Garp</code> на два пункта,
любопытно взглянуть на <a href="https://i.sstatic.net/7An4kshe.png" rel="nofollow noreferrer">ответ Алисы по второму пункту</a>, она неплохо справилась❗️<br />
<strong>Я не думаю что проблема в интелектуальных ограничениях <code>@aepot</code>.</strong><br />
<strong>Проблема гораздо серъёзнее, он публично лжёт и передёргивает факты</strong> ❗️<br />
<strong>Он прекрасно понимал что замечание несправедливо, и что я отвечал на конкретные выпады а не на несостоятельное замечание (я предложил правку).</strong></li>
</ul>
<hr />
<h4>Разбор ответа <code>@Qwertiy</code>:</h4>
<h1>To be continue...</h1>
