---
title: "Answer 14768"
se.owner.user_id: 581413
se.owner.display_name: "InterceptorTSK"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/581413/interceptortsk"
se.answer_id: 14768
se.question_id: 14762
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Правки какие то. Скрипты. Там выше как обычно написано много бесполезного текста. Потому что в итоге сами модераторы за это всё голосуют. Но сами модераторы &quot;темку голосования&quot; усиленно обходят стороной. А именно - голосование за правки. И голосуют сами же.</p>
<p>Типичный пример.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1623429/%D0%9E%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0-%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B8-windows-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5-0x600000e9-%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0-%D0%B2%D0%B2%D0%BE">https://ru.stackoverflow.com/questions/1623429/Ошибка-диспетчера-загрузки-windows-состояние-0x600000e9-неожиданная-ошибка-вво</a></p>
<p>Темку подменили, сами же <strong>за подмену и проголосовали</strong>. <strong>За подмену</strong>. И такое здесь всегда и везде.</p>
<p>Изначально был какой то древний компьютер с древним монитором на фотке. Но внезапно стал каким то ноутбуком. И модераторы прекрасно сами же и голосуют за любые правки. Тут сие почему то нормально. Прямая подмена информации на другую информацию. И некое голосование за это всё. Поразительные модераторы. И сидят значит и жалуются на спамеров. Ну да ну да. Ну конеееечно, спамеры виноваты, ага, точно так и есть.</p>
<p><strong>Специально для владельцев и регуляторов ресурса.</strong> Три калеки - не являются статистической выборкой. Некое голосование, решение итд основанное на мелкой группе - бессмысленно. Демократия - всегда суть большой выборки, а не трёх калек. Потому что миллион никогда не может договориться, а три калеки - запросто. Но тогда любое голосование трёх - это псевдоголосование, по определению. Бессмысленно. Закрывайте ресурс, в том виде отсутствующей поддержки - ресурс смысла не имеет.</p>
