---
title: "Ответ aepot на \"Как поступать, если участник систематически пишет враждебные комментарии...\""
se.owner.user_id: 373567
se.owner.display_name: "aepot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/373567/aepot"
se.answer_id: 14731
se.question_id: 14730
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Тревоги отклонил я, так как не нашёл в этих комментариях враждебных высказываний. Я бы не сказал, что ваш собеседник был корректен в высказываниях, но не увидел причин блокировать его прямо сейчас. Принятие 2 тревог на 2 из всего 2 сообщений привело бы его учётку к блокировке с учётом рецидива на примерно на год. Не думаю, что он хотел вас оскорбить или обидеть, он так со всеми общается не подбирая слов, и он не один у нас такой резкий.</p>
<p>С другой стороны учитывая вашу исторически сложившуюся околонулевую терпимость к недостаточно вежливым сообщениям, мне показалось что вы излишне ярко отреагировали, своими тревогами (при принятии) отправив его учётку в длительный отпуск.</p>
<p>Если бы его <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/1621855/373567">комментарии</a> (один из двух удалён) были в мой адрес, или в адрес большинства участников, мне кажется что я бы вряд-ли на это отреагировал таким образом. Исходя из этого и принимал решение. А то странно бы получилось: один и тот же комментарий в адрес одного участника может считаться нормальным, а в адрес другого - неприемлемым. Для меня все участники равны и особо охраняемых среди них нет, правила для всех одни.</p>
<p>Но если настаиваете на блокировке, пожалуйста разъясните подробнее в комментариях к этому ответу, что именно вас задело. Я попытаюсь оценить ситуацию заново, может что-то упустил. Возможно автор комментариев придёт, объяснит, что же он на самом деле имел в виду.</p>
