---
title: "Ответ 3779 участника user199432 на вопрос \"БЕСПРЕДЕЛ...\""
se.owner.user_id: 199432
se.owner.display_name: "user199432"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 3779
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/3779/240512"
se.question_id: 3776
---

Понятно, у вас в руках очень удобный инструмент госпада, а что на счет других участников ? если проанализировать других как вы сделали это со мной то в других диалогах тоже можно увидеть общение не по теме ! А еще хуже общение о криминальный действиях, но вы на это не обращаете внимание, так как они пишут ясно, коротко, с зяпятыми, и их не так уж и много в чате, как меня. Я понимаю только одно, что накопать могут только на меня, а на других нет "компроматов" все святые один я перебащиваю наверно, ведь во мне столько недостатков что куда уж мне до общение в чате. Вы мне пример привели вверху, я точно так же могу привести другие примеры, посмотреть историю чата и поотмечать где был "флуд" т.е общение не на тему програмирование итд, о криминале напримере. Ну что ж тут такого ведь у них рейтинги большие им все можно. Они активные вне чата, так что им это только + а кто я ? любопытный общительный придурок которые не умеет писать да еще и банят постоянно, тем более возмущений в мою сторну небло таких уж основательных что прям прикрати флудить и так далее. Всегда ишло двух сторонее и более общение между участниками. Но вы умны не спорю, выделяете все мои не достатки (над которыми я пытаюсь работа) и говорите СМОТРИТЕ ЛЮДИ ! Какой он плохой, и в бан. Почему вы не сидите в чате и не конролируете каждый диалог, только если диалог не отностися к теме сайта, шлите сразу же в бан, давайте я вам накопаю примеров не ДЕСТРУКТИВНЫХ ДИАЛОГОВ, и вы все эти ники в бан как и меня на 416 дней ОК ? Да шучу я, не собираюсь я это делать, хотя примеров достаточно и по хуже моего "не корретного правописания" Я пологаю только вы на ЛИЧНЫХ отношениях ко МНЕ недолюбливаете меня, и делаете все что бы я исчез из ЧАТА, ведь какая от меня польза ? все понятно. (Повторюсь если бы правила применялись ко всем, половина чата было бы уже в бане как и я, но я особенные) так что ребята и друзья мои за это и пришла моя плата.
