---
title: "Answer 4567"
se.owner.user_id: 220571
se.owner.display_name: "Vadim Ovchinnikov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220571/vadim-ovchinnikov"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 4567
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/4567/240512"
se.question_id: 4565
---

Спасибо, что описали чем я вас не устраиваю.

-----

Название поста очень красноречиво "Действия и их последствия". Лучше бы поподробней остановились именно на последствиях. Из вашего ответа вижу только такие последствия

 - вопросы всплывают на главной при редактировании (не вижу ничего страшного, что из-за этого лучше никогда не редактировать?)

 - я подредактировал несколько вопросов о вёрстке, добавив им местку [tag:вёрстка] (тоже считаю в рамках правил)

 - удалил приветствия в некоторых вопросах (почему-то это считают бесполезной правкой), но считаю, что для этого можно было бы создать отдельный вопрос и обсудить это в частности. Но что-то я не видел, чтобы кто-то указывал на эти действия как вредный и это было бы явным нарушением правил. В частности [это поддерживается на главной мете](https://meta.stackoverflow.com/questions/260776/should-i-remove-fluff-when-editing-questions).

-------

Но в целом я вижу, что ваш пост в основном состоит в том, что "сомнительность" моих действий для вас в том, что они как-то не соответствуют вашим ожиданиям.

Концовка

> Неизвестно что он еще сможет придумать и что-то выпилить или наоборот дописать, что потом придется расхлёбывать кастрюлями днями и ночами.

вообще не выдерживает никакой критики. Сегодня он вопросы редактирует, а завтра — Родину продаст:)

---------

Давайте разберём по пунктам в чём моя "неясная логика сделанных выводов":

В вопросе [Нужна ли нам вёрстка?](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/4541/) я вообще полагал, что это метку лучше будет удалить и [tag:вёрстка] = [tag:css]. Пришли хорошие аргументы в том числе и от вас, указывающие на то, что вёрстка это, скорей, подмножество [tag:css]. Я просто был не согласен с модератором по поводу того, что надо всё оставить как есть: раз если метка нужна, то давайте её и применим везде где надо. Поэтому и принял ответ Утки и обновил свой вопрос, чтобы было ясно к чему я пришёл.

--------

В вопросе [Долой бесполезные комментарии вроде “спасибо”](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/4468/) я услышал аргументы [@NickVolynkin](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/4474/220571), что благодарности в целом нужны, но я принял ответ [@alexolut](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/4475/220571) не потому что я чего-то не увидел, а потому что он решает проблему того, что новые участники иногда не понимают, что такое принять ответ и проголосовать за и что благодарности здесь принято выражать главным образом именно так. В этом и "идеальный компромисс": ничего не надо запрещать и мы решаем проблему того, что новые участники "не в курсе" про принятый ответ и голос "за".

Кстати на enSO нельзя оставить комментарий "+1 за то-то то-то", а предлагается просто проголосовать "за" (при попытке написать такой комментарий).

-------

По поводу вопроса [как сделать подсказки для input](https://ru.stackoverflow.com/questions/614726/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BA%D0%B8-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-input) где я не добавил картинку, я считаю что она не к месту. И вопрос задан неудачно. Прочитайте вопрос внимательно: автор спрашивает как работает autocomplete в консоли Chrome. Автор похоже не понимает, что стандартные элементы управления браузера сделаны на C++ и чтобы понять как это работает в браузере надо почитать их исходники на Chromium (опенсорсный браузер, на котором основан Chrome). Плюс автор не спрашивает как это сделать c помощью JavaScript. Он спрашивает **как это работает**, при этом метки у вопроса [tag:javascript], [tag:html], [tag:css]. Если вы не видите этой несуразности, то я тут не причём.

------

И последнее по поводу правок типа "удалений привествия" следовало бы задать отдельный вопрос, где можно было бы обсудить правки и являются ли подобные вещи нарушением или нет. И можно было бы не переходить на личности. Может для кого-то такие действия кажутся бесполезным. Для кого-то — может, нет. Но я не вижу в своих действиях нарушения правил. Если видите, то, пожалуйста, приведите сами правила, какие я нарушил своими правками. При этом не вижу противоречий с [постом](https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/2412/%d0%9f%d1%80%d0%b8%d0%b2%d0%b5%d1%82-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%bd%d0%b5%d1%82/2417#2417), который вы мне приводили в чате, ибо у меня есть привилегия редактировать без проверки и я всегда *по возможности* редактирую всё, что можно.
