---
title: "Ответ 5124 участника user243273 на вопрос \"Русское сообщество. Бессмыcленное и беспощадное\""
se.owner.user_id: 243273
se.owner.display_name: "user243273"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 5124
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5124/240512"
se.question_id: 5113
---

#Свой вывод я сделал

Я провёл уже достаточное количество времени на ruSO и сделал свой вывод относительно того из кого и чего оно состоит. Можете минусовать, жаловаться, бить тревогу, голосовать за удаление, да что угодно делать, правда от этого не изменится. __Отвечать в комментариях я также не намерен, поэтому *писать мне что-то тут не имеет смысла*__.

#Из кого в основном состоит сообщество

Как я увидел, в основном сообщество состоит из тех, кто хочет потешить своё самолюбие за счёт других и из слабосмыслящих в программировании, которые уходят через пару-тройку дней. Исключение - люди, которые хотят стать частью чего-то большего и сосуществовать в гармонии, расширяя сообщество и делая его лучше. Каждому типу я придумал свои названия, так что сейчас о каждом по порядке.

<li>__Шибко умный__. Это ребята, которые считают себя круче всех и постоянно докапываются в комментариях к ответам. Мол, то-то не указал, а ведь мог. То-то не дописал, а ведь надо бы, ты же даёшь ответ и указываешь функцию либы, так расскажи и про всю либу, а почему нет?! Так-то писать неправильно и т.д.

Причём докапываются в основном по пустякам, лишь чтобы потешить своё самолюбие и показать в который раз, что они крутые и МОГУТ (причём иногда их докапывание оканчивается неудачей). Ответы же они не дают пока кто-то не даст ответ, либо до истечения какого-то времени, вероятно, чтобы посмотреть, что человек упустил, и на фоне этого набрать больше плюсов за свой ответ.

Основная масса же, агрессивные приматы, которые любят зрелища, поэтому они поддерживают такое поведение и яростно плюсуют комменты и ответы таких людей.

Комментарии и ответы этих людей приводят к тому, что первоначальный ответ (или ответ под которым идут эти комментарии) набирает минусы. Ну, сила авторитета (в данном случае репутация) играет свою роль.

<li>__Дурачки__. Ну тут всё понятно, как я думаю. Это люди, которые не смыслят в программировании и дают задачи на решение, а если их игнорят, спамят ruSO однотипными вопросами, слегка переформулируя их, пока проблема не будет решена.

<li>__Нормальные ребята__. Это те члены сообщества, которые не минусуют просто так, не пишут дичь в комментариях попусту, не пытаются докапываться до людей и говорить, что надо указать абсолютно всё, что только возможно в ответе (это вам не хабр, мы не статьи тут пишем, а даём ответы на вопросы в конце концов). Это ребята, которые рационально смотрят на ситуацию и объективно оценивают ответы и вопросы, лояльно относясь к новичкам и членам сообщества. Они стараются не провоцировать агрошколоту и глупых людей, в отличии от __шибко умных__, которым наплевать на то, какой будет реакция у сообщества на их действия.

Целью **нормальных ребят** является первоначальная цель ruSO - создание базы знаний с комфортной атмосферой внутри. Их заботит не личная психологическая травма, которую они пытаются залечить любой ценой (например, потерять хороших членов сообщества или разрушить приятную атмосферу на площадке), а будущее ruSO.

#Заключение

Будьте более дружелюбны, как __нормальные ребята__ и не будьте __шибко умными__
