---
title: "Ответ raingo на “Закат Stack Overflow”"
se.owner.user_id: 234714
se.owner.display_name: "raingo"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/234714/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 5518
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5518/240512"
se.question_id: 4770
---

25 июн '17 в 8:54

ru.so давно загнулся. Из-за лицемерия старичков, набивших репутацию вопросами типа "Почему бывает утечка у arguments" полтора года назад с формулировками типа: "привет", "прочитал статью", "благодарю за внимание"; с двумя-тремя подвопросами в одном посте. И сейчас же минусующих подобные сообщения новичков.

На главной странице сотни не отвеченных вопросов. Как только вопрос заходит в более-менее узко специализированную тему, где загуглить тяжелее, нет ни одного юзера способно дать развернутый ответ. Зато на самые простые загугливаемые гуру веб-программирования отвечают охотно, нудя и жалуясь, ставя минусы и отбивая у новичков эти вопросы задавать.

Вы понимаете, кто такой новичек в **программировании**? Какой объем информации нужно впитать человеку, скорее всего неподготовленному, без образования и бэкграунда? Что значит для него загуглить ответ? Это значит потратить несколько часов на поиск и еще несколько десятков часов на прочтение и усвоение. Прочитать несколько статей, чтобы сделать выжимку из них на пару строк кода.

Более-менее адекватные ответы можно получить только у таких же новичков в **ру.со**. Которые пришли сюда из в конец загнувшихся форумов. Раньше на ламповых форумах была сверх высокая лояльность к новичкам. И даже старики не боялись что-то спросить по узко-специализированной теме форума и показаться глупым. Бесконечное самосовершенствование и познание - на таких форумах самоцель. На ру.со самоцель - набить репутацию.

Почему старики не относятся к ru.so как к площадке, где они могут получить ответ? Старики не задают вопросов из-за страха показаться глупыми. Либо их путь познания прекратился. По-настоящему любой вопрос - глуп. **Общие** вопросы возникают когда человек не знает эко-систему, не знает контекста и вещей, которые нужно понять, чтобы понять и осмыслить сам ответ. Человек не знает ответа, потому и спрашивает. А раз не знает - то не может сформулировать вопрос четко. Это естественно и объяснение такой простой психологии кажется банальным. Но раз старики не задают вопросов - им это не понять.

**Узкие** (конкретизированные) вопросы еще глупее. Ответ на них всегда можно найти в API или сорцах кода.

Вы загубили stackoverflow. Вы судите стариков по репутации. А новичков по глупым вопросам в истории. Но кроме как глупые вопросы и не задашь. Поскольку на более-менее узко-специализированный и не загугливаемый вопрос не найдется ответа.

Открою тайну, от которой станет плохо. Репутация на ру.со это не показатель скилла. Это показатель того, насколько вы продвинулись в загублении благородной идеи взаимопомощи, насколько вы сами участвовали в создании системы тотальной нелояльности к начинающим, страха задать вопрос, страха быть заминусованными, что увидит настоящий или будущий работодатель. Систему армейской дедовщины, где репутация выше всего, где зарепутованных пользователей обожествляют. Где эти зарепутованные пользователи сами же трясутся от страха задать неправильный вопрос.

Сейчас активность на ру.со создаются блогерами и авторами статей/сайтов, которые увеличивают приток к данному ресурсу. Людей притягивает идея и отсутствие альтернатив. Поскольку форумы уже совсем сгинули и позакрывались. Но вскоре все натыкаются на нетерпимость стариков и в итоге разочаровываются. Отток пользователей вскоре превысит приток. Вскоре - это один, два, три года. Или когда появится альтернатива.
