---
title: "Ответ Kyubey на \"Выборы модераторов сообщества 2017...\""
se.owner.user_id: 176051
se.owner.display_name: "Kyubey"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176051/kyubey"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 6074
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/6074/240512"
se.question_id: 6051
---

# [Squidward](https://ru.stackoverflow.com/users/176051/squidward)

> Как вы поступите с участником, который создает большое количество ценных ответов, но порождает массу споров в комментариях, которые впоследствии отмечаются сигналом тревоги?

Споры спорам рознь. Конструктивный спор в комментариях — это нормально, даже если вспыльчивые участники принимают указания на ошибки на личный счёт и отправляют тревоги. Если имеют место быть откровенно дерзкие формулировки со стороны высокорепового участника, то надо работать с ним, начиная с личного предупреждения и заканчивая увеличивающимися по сроку банами.

Лицемерить и утверждать, что на дерзкие формулировки участника с 1 репы и однострочными ответами и участника с 100 000 репы и сложными развернутыми ответами будут обрабатываться одинаково, я не буду. Если дерзость редкая и в отдельных ответах, то в конце концов можно самостоятельно подтереть текст. Надо стараться минимизировать конфликт наименее инвазивными методами. Если ничего не помогает — ну, святых нет, бан.

---

> Как вы поступите в ситуации, когда другой модератор закроет, удалит и т. д. вопрос, который, по вашему мнению, не стоит закрывать, удалять и т. д.?

Обсудить в личном чате, в общем чате, в случае отсутствия консенсуса вынести на Мету. У сайта довольно чёткие правила по онтопику, границы онтопика обсуждены со всех сторон, поэтому вряд ли такие ситуации будут возникать часто.

Я отношусь к когорте закрывашек, как и все модераторы, избранные на предыдущих выборах, поэтому даже не могу припомнить, чтобы возникали подобные разногласия.

---

> Как вы поступите, если увидите «комментарий–шутку», смешную только автору комментария, от давно известного вам участника сообщества, с которым вы находитесь в приятельских отношениях?

> <sub>Вопрос и контекст ситуации полностью: https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5995/6</sub>

("Сокращённый" текст вопроса абсолютно не соответствует сути вопроса по ссылке.)

1. Закрою вопрос как "primarily opinion-based".
2. Удалю комментарий с матом.
3. В комментариях призову соблюдать приличие.

Примечания:

1. Знакомство — дело десятое, и роли не играет.
2. Награждать кого-либо бесполезно. Судя по формулировке вопроса, "резкие ответы" не нарушают правила напрямую. Вот если бы я заметил эти "резкие ответы" до того, как они переросли в открытый конфликт, брань, личные наезды или что там — вот тогда ещё имеет смысл влезть в обсуждение и призвать к порядку. А на данной стадии это лишено смысла.
3. Если человек переходит на мат, то это плохой признак, потому что на абсолютном большинстве сайтов он запрещён, правила читать не нужно. Или новичок нарывается на бан, или он по природе не очень умный. За дальнейшим поведением можно последить, но что он будет ценным участником — вряд ли.
4. Если знакомый регулярно провоцирует новичков и оффтоперов, то ему надо дать по шапке. Единичный случай — это одно, создание неуютной атмосферы для новичков — другое.

---

> Как вы предлагаете решать проблему новичков, которые плохо знают правила (например, не прочитали справку), и задают вопросы, лежащие на грани офтопика (или за ней)?
> Речь идет не о явном спаме или вопросах, вовсе не относящихся к компьютерам и/или программированию, а скорее о вопросах от незлонамеренных новичков, не знающих, что тут принято, а что нет.

Граница довольно чёткая. Оффтопичные вопросы закрою. Причина закрытия и пути исправления довольно подробно описаны в причинах закрытия и описаниях к ним (пардон за тавтологию, надеюсь, суть ясна). Если у автора возникнут вопросы, то напишет сам.

(У "unclear what you're asking" неудачное описание, но его исправлять не хотят. Впрочем, это редкая причина, поэтому не так критично.)

---


> Что вы будете делать, если заблокировав участника, задающего вопросы качества ниже требуемого, отправив ему при этом шаблонное письмо, получите в ответ угрозы и требования откатить блокировку и вернуть все удаленные вопросы?

> <sub>Вопрос и контекст ситуации полностью: https://ru.meta.stackoverflow.com/a/5997/6</sub>

Напишу: "Извините, но решение окончательное и не может быть отменено."

Плевал я на угрозы и оскорбления с Эйфелевой башни.

---

> Система голосования за закрытие, удаление и многое другое на Stack Overflow устроена таким образом, что став модератором вам всегда будет достаточно лишь одного вашего голоса для того, чтобы изменения вступили в силу. Готовы ли вы нести _единоличную ответственность_ за каждое ваше решение относительно судьбы вопросов, ответов и комментариев, без права на ошибку? Что вы будете делать, если обнаружите, что ошиблись?

1. Да.
2. Исправлю.

Ну я даже не знаю, что сказать. Можно дать ответ в подобном духе?

— Будь готов!  
— Ну, почти всегда, кажется, готов...

---

> Расскажите, как вы решаете проблемы или выполняете задачи модерации сайта и сообщества? Что конкретно вы для этого уже сделали? Каков результат? Будет здорово, если вы скажете пару слов о том, почему это важно для всех и для вас лично.

> <sub>Вопрос и контекст ситуации полностью: https://ru.meta.stackoverflow.com/a/6048/6</sub>

1300 тревог (2% отклонено), 1600 правок (из них 300 мелких), 2900 голосов (из них 1800 за вопросы), 2000 проверок, 350 голосов за удаление, 2000 за закрытие. Активно чистил авгиевы конюшни, доставшиеся в наследствие от Хэшкода: вопросы, комментарии, метки и так далее.

180 ответов и 30 вопросов на Мете: обсуждение политики сайта, советы и инструкции для участников.

--- 

> Назовите 4 главных качества, которыми, на ваш взгляд, должен обладать модератор Stack Overflow на русском.

1. Хладнокровие.
2. Рациональность.
3. Непредвзятость.
4. Словарный запас кончился.

---

> Как вы собираетесь действовать в ситуации, когда трактовка одного или нескольких правил (официальных или принятых сообществом на Мете) одного из участников или группы участников расходится с вашим пониманием этих же правил?

Обсуждать в чате и на Мете.

---

>  Работать на благо сообщества вы можете и без статуса модератора. Так зачем вы действительно решили стать модератором?

1. Ромбик красиво смотрится.
1. Хочу быть развращённым властью.
1. Профили будут открываться на вкладке "активность".
1. Инструментов для работы больше.
