---
title: "Ответ bukkojot на \"Выборы модераторов группы сообщества на сайте ВКонтакте\""
se.owner.user_id: 254190
se.owner.display_name: "bukkojot"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/254190/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 6606
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/6606/240512"
se.question_id: 6590
---

Обладаю почти всем необходимым, кроме понимания - зачем? Т.е. раз какой-то один человек не справился, значит надо нанять двоих? А еще лучше - без денег, пусть оно там само варится и назвать все это самоуправлением?

И вот тут выбираем двух человек, которые должны на стороннем сайтике писать... А что писать? Переводить новости с англоязычного блога, который к сообществу имеет опосредованное отношение? В общем, репостить с одного сайта на другой, причем оба сайта к сообществу имеют опосредованное отношение? Зачем? Представительство на сторонних сайтах ради рекламы? Есть крутые сайты с большим количеством пользователей: пикабу, порнхаб и мейлру-ответы

Дайджесты интересных постов? Я бы пожалуй их мог репостить (что и так делаю, но в своем ресурсе). Правда интересные посты быстро удаляют.

Какие возможности вижу я:

* Проводить это голосование в самой группе вконтакта. И пусть варятся там сами. Это бывает часто с ресурсами, которыми некому заниматься.
* Сделать механизм кросспостинга, чтобы каждый участник мог постить туда свои излияния. Это более правильный способ. Без предварительных регистраций/писем/просьб.
* Честно написать, что заниматься группой некому и она никому не нужна. Отдать админку самому активному участнику группы (или трем). Или удалить вообще.
