---
title: "Ответ user212578 на \"250 вопросов в день!\""
se.owner.display_name: "user212578"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7405
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7405/240512"
se.question_id: 7399
---

**250 вопросов в день - это не достижение**

Главная ошибка русского сообщества в том, что оно слепо пытается идти за англоязычным, хотя можно быть лучше. И, *до этого времени, ему удавалось быть лучше*. 

А удавалось потому, что аудитория была меньше, количество участников, которые отвечают на вопросы было выше.

**Давайте посмотрим, что мы имеем сейчас:**

- 250 вопросов, большая часть из которых дубликаты, или некачественные вопросы, которые должны быть закрыты. Еще, огромная часть вопросов, решается чтением документации по используемым плагинам, где автору просто было лень ее прочитать и отвечающие дернули цитату из доки и оформили ответом.
- Огромная часть ответов (отмеченных лучшим ответом) является откровенным г-нокодом и сотни программистов это прочитают и будут использовать.
- Новички приходят, буквально с начальной школы и пытаются задавать вопросы.
- Домохозяйки пытаются задавать вопросы (и таки большая часть программистов страдает каким то СПВП. Если на горизонте появляется тян - ей всячески пытаются помочь ине важно, что в вопросе только истерика и никакого внятного описания проблемы)

**Что из этого получается:**

- Многих участников, с репутацией, такая ситуация (полная лояльность к новичкам - когда ты открываешь вопрос, а там, что-то про допустимые атрибуты html тега, что полностью описаны в htmlbook.ru, или текст (если читать между строк) по типу "я аутист, я вообще не понимаю, что мне надо, я что-то пытаюсь делать с базой данных, но я не уверен, что это база данных, возможно это строка") эта ситуация немного раздражает,когда нельзя даже объективно критиковать вопрос, и они уходят (а именно эти пару десятков человек дают реально экспертные ответы на большинство вопросов)
- Много интересных вопросов теряются среди тонны описанных выше.
- Много отвечающих мыслят примерно так: "Ну вопрос то интересный, но кода много писать надо - пойду лучше отвечу про допустимые атрибуты html тега и заработаю свою репку"

**Мой вывод:**  нужно привлекать тех, кто будет отвечать на вопросы и повышать качество ответов, а не пытаться помочь новичкам, которые не программисты и даже не пытаются стать программистами. 
