---
title: Answer 7530
se.owner.user_id: 178779
se.owner.display_name: "Pavel Mayorov"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178779/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7530
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7530/240512"
se.question_id: 7527
---

Шаблон "ложный след"
--

Применяется для подогревания дискуссий в моменты когда сообщество лихорадит.

Нужно:

1. Дождаться пока в сообществе развернутся жаркие дискуссии по тому или иному вопросу.
2. Опубликовать любой пост, который не имеет никакого отношения к обсуждаемой теме. Желательно чтобы он выглядел как можно официальнее (но не был фейком, это важно!). Например, можно перевести что-нибудь из блога разработчиков.

Все, больше ничего делать не нужно. Сообщество само придумает причину по которой этот пост был опубликован именно сейчас и какое отношение он имеет к обсуждаемой проблеме. Обсуждение поста в чате естественным образом перемешается в чате с обсуждением других проблем, после чего даже те кто не связал их раньше сделают это.

Шаблон "Поставить на место"
--

*Название шаблона я взял из книги "25 профессий Маши Филипенко", главы 3*

Смысл данного шаблона - в том, чтобы выставить оппонента троллем. Делается это в два этапа:

1. Каждый раз при появлении описания конкретной проблемы прилагайте усилия чтобы из него пропали детали. Вспоминайте о таких высоких вещах как права участников на приватность и на реабилитацию, указывайте что сообщения на Мете и в чате хранятся вечно, а значит там не место для сиюминутных разборок. Пытайтесь превратить каждый конкретный вопрос в как можно более общий.

2. После того как будет опубликован вопрос без конкретных деталей немедленно обвините его автора в демагогии и в попытке обсуждения оторванных от реальности вещей. Скажите, что к вопросу можно вернуться когда указанная проблема и правда возникнет (это работает даже если проблема давно возникла - главное, как можно сильнее оторвать ее описание от конкретных деталей).

Если у вас есть расширенные права по отношению к обычным пользователям, то неплохим ходом будет запросить у собеседника пруфы которые он заведомо не способен предоставить. Например, скриншот удаленного комментария в чате или статистику блокировок.
