---
title: "Ответ tym32167 на \"Открытое обсуждение проблем сообщества\""
se.owner.user_id: 179763
se.owner.display_name: "tym32167"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/179763/tym32167"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7568
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7568/240512"
se.question_id: 7567
---

Первый ответ пришел ко мне от пользователя @FoggyFinder, аккаунт которого сейчас удален и он не может принимать участие в обсуждении. 

Далее с его слов: 

---

> Зачем Вы здесь, что привлекает Вас в сообществе?

Зачем я был. На текущий момент учетной записи нет. Делился знаниями и учился у опытных участников, немного продвигал F# :-)
Сообщество привлекло возможностью общаться на родном языке + очень хорошее впечатление от enSO.

> В чём Вы видите основные проблемы сообщества на текущий момент?

1. Нежелание администрации идти на диалог 
(с моей точки зрения вне зависимости от того на чьей стороне правда, другая сторона должна быть услышана.)
2. Закрытость принятия решений по спорным вопросам от сообщества (нельзя получить фидбек).
3. Строгий лимит на ЛС с модераторами
(При получении блокировки нет реальной возможности обсудить проблему)

> Что, по Вашему, неправильно в поведении/действиях управляющего/модераторов?

Игнорирование вопросов как по почте так и на мете (Речь не идет конкретно о ruSO).

> Что и кому следует предпринять, чтобы это исправить?

Вместо стандартного сопроводительного письма лучше создать отдельный чат и обсудить проблему онлайн. 
С высокой долей вероятности проблема будет улажена. Насколько понимаю права создавать приватный чат есть даже у модераторов.

> Верите ли Вы, что сообщество в состоянии преодолеть эти проблемы?

Верю. 
