---
title: "Ответ 7647 участника A K на вопрос \"Довыборы модератора\""
se.owner.user_id: 213987
se.owner.display_name: "A K"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7647
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7647/240512"
se.question_id: 7644
---

Поскольку в предыстории для чего нужны довыборы топикстартер апеллирует к "свету предыдущих событий" (прямо скажем: СОпротивлению, что бы это не означало), то нужно это учитывать при анализе предложения.

СОпротивление родилось в недовольстве текущим <s>царём-батюшкой</s> коммьюнити менеджером какой-то определённой части участников — сначала буквально одного-двух человек, потом больше.

Поэтому вполне продуктивно рассматривать поиски нового "квазимодератора по работе с коммьюнити" именно в этой призме: хотим нового хорошего коммьюнити менеджера.

И здесь вполне уместно было провести сбор списка того, что на ваш взгляд не тянет наш текущий КМ (у него есть свои личные особенности характера), так и сбор списка должностных обязанностей, которые бы хотели некоторые участники видеть, но которые почему-то управляющая кампания не вменила в обязанность. (более позднее дополнение к ответу: выделено в отдельную тему [В чём состоят обязанности менеджера сообщества и каковы его права?](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7652/213987))

Думаю, что полученные списки будут очень сильно коррелировать со списком того, что хотят вменить новому избранному модератору.

Тут в принципе могла бы пролегать возможность "а давайте не будем выбирать модератора - просто напильником подрихтуем того КМа, это проще и быстрее" -- но увы личность человека не меняется сильно, да и прокачивается небыстро, а главное - некоторые участники настолько сильно не верят, что КМ отстаивает <s>их личные</s> интересы сообщества, что вряд ли согласятся всерьёз рассматривать подобную альтернативу.

Так же нельзя забывать и о другой возможности — что такое количество пассионарных участников вполне приблизилось к отметке, за которой начинается лавинообразный реакция ядерного взрыва, которая вполне может закончиться созданием нового сообщества, правда уже не факт что здесь <!-- на stackexchange --> и не факт, что получится что-то устойчивое. <!-- (С точки зрения теории социального капитала отсутствуют несколько ключевых элементов) --> Это в общем-то забота нашего текущего КМа — суметь направить энергию в конструктивное русло и следить, чтобы не появилось массового разочарования иначе легко получим Книгу Исхода. <!-- Кстати, вы особо не переживайте: Николас в своё время начинал один строить, а у вас в команде и маг и лекарь и кого только нет: кандидат в модераторы, участник ТОП-1 и так далее -->

Итого, на текущем этапе решили выбрать человека, не отличимого от модератора. Лично я предпочёл бы называть вещи своими именами: ищут нового <s>хорошего царя-батюшку</s> community builder'а.

Основное требование к нему: выражать интересы сообщества, а не администрации. То есть развивать сообщество не так, как видит это себе администрация, а так как видят себе это активные участники сообщества Ru.SO. (Подозреваю, что часть из них вероятно будет из т.н. "СОпротивления", к которому у администрации сложилось негативное отношение - их не понимают, подозревают в разных плохих вещах. Мне кажется, что этим СОпротивлением уже все настолько запуганы, что вписывают туда любых участников, которые радеют за сайт и пытаются его улучшить. Это печально, но это та действительность, которую я вижу.)

Так вот, первое что я могу напомнить — это про глобальное ограничение SE: любой подсайт сети stackexchange обязан в каждый момент времени <!-- ну то есть если их завтра поменяют — то это поменяется для всех --> иметь правила, не противоречащие общесетевой полиси. Я тут намеревался поднять эту тему на мете, что сеть SE похоже уткнулась в предел своего развития и у неё назревает необходимость иметь два слоя правил: общесетевую полиси (красивые абстрактные слова о пользе добра и великих ценностях) и более конкретную локальную. Но там всё не так просто, там очень часто утыкаемся в слой движка, да и не успел я толком поразмыслить над этой темой, а после невольного прессинга я уже и не считаю себя никому обязанным что-то писать. Нет вдохновения пока, короче.

То есть здесь я вижу два подводных камня. 

Во-первых, новому участнику нужно дать права выходить на уровень управляющей кампании и иметь полномочия менять правила сети (тут реально жаль, что нельзя использовать нашего КМ - он как раз в той точке находится, кто реально может что-то сделать).  
Крутое такое право вы хотите выдать, не правда ли? Положим, эту задачу можно разбить на две: просим КМа продавить автономию сообщества (КМ просит право на локальные правила, соглашаясь что они не будут противоречить общесетевой полиси, которая будет просто говорить красивые абстрактные слова о пользе добра); а новоизбранный будет иметь права менять локальные правила (собирать фидбэк от участников, устраивать референдумы и всё такое, мы ж не хотим нового диктатора без обратной связи от нас?)  
Если таких прав не выдать — неизбежно наступит разочарование "хреновый КБ", попытка заменить на другого, третьего — и понимание, что в отсутствие ресурсов шиш что получится. Сворачивание лавочки, депрессия.

Во-вторых, я вижу проблему в том, что мы ищем [одного] такого человека и все уже давно поняли и не раз успели обсудить, что такого человека найти практически невозможно, слишком много ограничений. Он должен иметь весьма крупные скилы (вставить перечень навыков), работать забесплатно на добровольных началах (видели, у нас даже текущего КМа красиво сократили на полставки — а когда так рубят косты вряд ли раскошелятся на другого).

Эту проблематику можно снять только тем, что предложить вам другую парадигму: не ищите одного квазимодератора-комбилдера, распределите эту нагрузку на нескольких. Вам не проще ли будет собрать распределённого комбилдера из нескольких пассионариев i mean создать коллегиальный орган? Каждый будет включаться в его работу когда сможет, делать то, что может и участвовать в тех инициативах, которые он лично поддерживает.

Два примера того, как это могло быть устроено приходит мне в голову. 

Первый пример - референдумная система. Придумана идея для референдума — собирается инициативная группа, каждый помогает тем, чем считает полезным и нужным, тем что умеет. Собрались, обсудили, приняли решение, внедрили в жизнь.

Второй пример - [механизм апелляций](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/44423468#44423468), то же что-то вроде низовой демократии. Наверное вы вряд ли поймёте контекст этого предложения, это у нас с Foggy Finder была такая дискуссия, я думал этой отдельной крупной темой оформить.

Но помимо этих двух примеров возможно вы придумаете и другие, лучше чем эти: ключевое именно в размазывании по коллективу функций КБ.

В-третьих, я могу сказать о предложении в текущем виде. Все уже проговорили, что идти на эту бесплатную работу без красивых лычек не найти желающих, а уткнувшись в невозможность выполнения работы начнёт работать модератором (чтобы приносить хоть какую-то пользу). Но никто почему-то не говорил, что текущий объём _ожиданий_ у текущего набора пассионарных сопротивленцев настолько высок, что ни один реальный человек им не будет соответствовать — а значит неизбежно разочарование и сброс с пьедестала. Это молот. А наковальня — текущий КМ, который наверняка будет иметь права уволить этого КБ или как минимум забанить (вы же это право просили - иммунитет от власти, верно?). И нормальный адекватный человек если немного подумает вряд ли захочет оказаться в такой ситуации, потому что она гарантированно ведёт к скандалу почище, чем снятие рум овнеров, это будут ещё цветочки, я гарантирую вам это. А те, кто неадекватно оценивает ситуацию рискует быть выбранным и попасть в ту же ситуацию, но не понимая происходящего, то же самое фиаско. В общем, если такие кузнецы и есть, то я надеюсь, что я достаточно напугал, чтобы не было розовых очков.

Итого. В текущей формулировке я вижу предложение весьма сырым, имеющим массу подводных камней и я бы предпочёл ещё семь раз отмерить, а не бросаться с шашкой "главное начать — там разберёмся".

На этом пожалуй всё, я заканчиваю. Мне жутко хотелось навтыкать в этот пост побольше иронии, типа отсылок про призвание варягов и всяких прочих украшательств - но во-первых, время поджимает, а во-вторых, я боюсь что пост вышел слишком пессимистическим, поэтому не буду дополнительно клевать и каркать.

Удачи, надеюсь мои замечания помогут более чётко понимать, где находимся и куда хотим придти.
