---
title: Answer 7765
se.owner.user_id: 17609
se.owner.display_name: "ЮрийСПб"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/17609/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7765
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7765/240512"
se.question_id: 7764
---

Начнём с того, что вас никто не обвинял в том, что вы используете символику СС на аватарке. Об этом не было и речи. 

Да, теоретически такой ник может быть вашим номером телефона. Но, вместе с аватаркой, сильно смахивающей на символику Вермахта времён Второй Мировой у которой свастика заменена на сатанинский символ лично у меня не осталось сомнений в том, что числа выбраны вами не случайно.

Засим аватарка и никнэйм были заменены. Прошу заметить, что в необходимости замены были сомнения до тех пор, пока я не увидел ваших невежливых сообщений по отношению к другим участникам. Именно это послужило толчком к последовавшим действиям.

Имеется в виду данный [комментарий](https://ru.stackoverflow.com/questions/876104/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%83-%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8#comment1422523_876104):

>давай, умный п*********к, думай! 

Да, звёздочки в нём - ваши. Да, вы ниже в комментариях написали, что не имели в виду никаких оскорблений, а подразумевали слово `пэхэпэшник`. Именно по этому ваша учётка не была заблокирована, но у меня сложилось впечатление, что вы намеренно провоцируете других участников на конфликт. В этом смысле и были интерпретированы ваш никнэйм и аватарка после чего изменены и вам было написано сообщение в личку с объяснениями.

Всё это можно было бы отнести на мою предвзятость, однако это не первый случай когда с вами связывались модераторы по причине вашего отношения к другим участникам.

Надеюсь, на этом инцидент исчерпан и мы с вами не будем вдаваться в казуистику и искать отличия в пикселях на картинках и придумывать как как можно рассматривать разные числа. В данном случае мои действия были вызваны всей совокупностью факторов, а не отдельными сообщениями, цифрами и картинкой.
