---
title: "Ответ Suvitruf на \"Необходимы довыборы модераторов\""
se.owner.user_id: 15479
se.owner.display_name: "Suvitruf"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/15479/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 7917
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7917/240512"
se.question_id: 7913
---

21 сен '18 в 13:48

Злободневная тема, да?  	(¬‿¬ )

Сначала пара тезисов на затравку обеим сторонам:

1. Если почитать все сообщения, то люди жалуются(те, кто жалуются) на Николаса, в основном. Я не совсем понимаю, что выборы нового модератора в этом плане дадут? Люди увидят, что это ничего не изменило и будут требовать нового модератора?
2. Про **"для общественной жизни никаких должностей не надо"** говорят, думаю, те, кто не в теме как это работает. Я раньше побывал в разных сообществах, а сейчас занимаюсь разработкой игр. И мне приходится работать с сообществом наших игроков. И как думаете, вес чьего голоса будет выше, человека из моей команды или игрока? Модераторы - команда, для них, что логично, слова остальных юзеров - это голос "одного из". Ну да, есть активные пользователи, чей голос чуть больший вес имеют. Но, чтобы не говорили, модераторы будут более пристально слушать других модераторов. 


> Назревшая проблема состоит в том, что у нас остался лишь один активный
> в общественной жизни модератор (не буду называть имена, но мы все
> прекрасно знаем, кто это)

Думаю, не стоит опять напоминать, что "своего" протолкнуть не получится. Голосуют тысячи, чат и мету читают десятки. Я не знаю, что нужно сделать, чтоб люди выбрали человека не с топовой репутацией. Каким бы идейным Кролик не был, но он слишком импульсивен. Не думаю, что это хорошо для модератора. Если будут выборы, то, если не будет избираться **VladD**, скорей всего пройдёт **Grundy**, т.к. у **AK** банально меньше репутации на основном сайте. Т.е, если будет избран не "свой" модератор, что дальше? Новые выборы?


Касательно же выборов, в целом, не так важно, кто будет избран, т.к. новый модератор:

1. Может разбавить кровь.
2. Может принести новый взгляд на вещи.
3. Может действительно более активно работать с сообществом.

Вообще, как я уже неоднократно просил, хотелось бы увидеть ответ от модераторов и статистику по модерации за последние месяцы, например.
