---
title: "Ответ Александр Казаков на \"Необходимы довыборы модераторов\""
se.owner.user_id: 234502
se.owner.display_name: "Александр Казаков"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/234502/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 8464
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/8464/240512"
se.question_id: 7913
---

28 дек '18 в 10:44

Поддерживаю довыборы модераторов, хотя я бы лучше выбрал:
**перевыборы** модераторов. В частности я бы голосовал за то, чтобы снять трёх данных как можно скорее:

 1. nicolas-chabanovsky
 2. pashapash
 3. qwertiy

взамен найти более достойных кандидатов.

Данные люди не вызывают у меня никакого уважение, как люди, а за модераторов я их вообще не считаю. На самом деле, к этим лицам, к сожалению, я испытываю даже такое чувство как: презрение. Может быть кому-то будет интересно, как за время моего пребывания на данном ресурсе, я пришёл к такому выводу.

Я умышленно пишу их ники с маленькой буквы, причину объяснил выше.

**1).** nicolas-chabanovsky. Одно время назад с данным модератором у меня возник конфликт. На почве чего же конфликт возник-то? На почве того, что я добавляю в свои комментарии и ответы слово: "Здравствуйте". Казалось бы, смешно ведь? Но нет, насколько помню, из-за этого я даже побывал в краткосрочном бане.

История была примерно такая: мне сообщили, что слово "Здравствуйте" теперь это называется "шум" на сайте, намекая, что надо-бы это всё удалить. Далее у меня состоялась длительная переписка в чате с nicolas-chabanovsky и pashapash, тогда я ещё не знал, что это за люди и как они действуют, рассчитывал же на здравый смысл и справедливость. Я долго объяснял насколько мне кажется абсурдным заявление, что данное слово мне необходимо удалять из своих сообщений и что вообще, я стараюсь проявлять доброжелательность в общении и не намерен от этого отказываться. Потом, я уже понял, что слова мои были суть потеря времени, я получил кратковременный бан, а nicolas-chabanovsky направился вырезать слово "Здравствуйте" из моих комментариев и ответов.   Казалось бы, это невероятно, что я здесь пишу, но это случилось, и не пожалел же человек своего времени на такое дело! В обычном сообществе, как я убежден, подобное поведение должно было бы быть высмеяно и поднят вопрос о поведении модератора, здесь же даже намека не было на какое либо обсуждение.

С того момента мне точно стало ясно, что за люди nicolas-chabanovsky и pashapash. Это люди, которые делают вид, что слушают тебя, а когда приходит время, отправляют в бан и делают своё дурное дело.

**2).** pashapash. Помним случай из первого пункта, были и другие за это время, однако перейду сразу к выводу. Данный случай [ссылка](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8448/234502) это тот край, после которого я точно могу дать формулировку данному человеку: такого как он в жизни порой называют "отморозок" или просто беспредельщик.   Чем же мог заслужить данный пользователь к себе такое отношение? - за время моего пребывания на данном ресурсе, данный пользователь многократно редактировал, вырезал часть и удалял целиком(порой сразу пачкой) мои комментарии и сообщения. Я понял, что для него никакие правила здесь не писаны, он удаляет пачку моих комментариев(последний случай по ссылке), при этом ни предупреждает о том, ни ссылается на какие-то правила, вообще ничего. Он правит и правит, удаляет и вырезает, полный беспредел.

При заходе на сайт в любой день, я готов к тому, что он отредактирует что-нибудь у меня по своему произволу, узнаю я об этом, только если случайно увижу. У меня складывается ощущение, что всё, что я здесь пишу, это для него некое поле для творчества и реализации своего я.

**3).** qwertiy - здесь такое дело, что характеристику данному человеку дать невозможно, так как на ум приходят только нехорошие слова. Последний конфликт: https://ru.meta.stackoverflow.com/q/8448/234502 показал его в полной мере, я обнаружил данный чат: https://chat.stackexchange.com/rooms/87521/discussion-between-qwertiy-and-air после которого мне всё стало ясно. В общем этот тот человек, который ничего не сделал, чтобы не удалились мои комментарии, в которых я верно указывал на ошибку Air, но при этом открыто знает, что Air написал тот ответ методом тыка и сам же уговаривает его в чате исправить ответ. Модератор уговаривает пользователя, который сразу же признался, что "для знакомого своего отвечал, методом тыка и ему собственно всё-равно, что там", да именно такого он и уговаривал исправить сообщение, что бы оно было ... более-менее.

Что же было с моими комментариями в это время, где я сразу же верно подметил ошибку Air? - возможно меня кто-то уговаривал или пытался, что-то объяснить? Нет, к стыду данного ресурса, все мои комментарии были махом стёрты, пока я был оффлайн, видимо кое-кто по привычке, не церемонится. Узнал ли я о том, что зря там надрывался и всё затерто? - нет, только когда сам увидел.

Итак, данный пользователь - qwertiy для меня это беспредельщик, который покрывает "своих ребят" таких-же как и он. Если взять сравнение из жизни - то это продажный судья.

Вот так вот, может быть из этих троих, кто-нибудь призадумается, какие эмоции он вызывает у другого человека. С данными людьми я не хотел бы иметь ничего общего ни в интернете, ни в жизни. Я считаю их людьми несправедливыми, беспредельщиками, которые надумали на своей голове корону.

**Итого:** это моё мнение и мой опыт, данных троих я считаю "язвой" данного ресурса, которую стоит как можно скорее удалить. Поверьте, едва ли я про кого-то ещё могу так сказать, но видя беспринципность и бесстыдство этих людей, у меня нет других слов, точнее они есть, но в более грубой манере.

Вот я думаю, что хорошо бы создать такую тему, где пользователи у которых есть зуб на этих людей, высказали бы также открыто свой опыт. Мне кажется, что данные три человека тогда были бы в шоке от того, что узнали бы мысли других про себя.

Благодарю за внимание.
