---
title: Answer 9013
se.owner.user_id: 183394
se.owner.display_name: "Vlad from Moscow"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/183394/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 9013
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9013/240512"
se.question_id: 8991
---

27 апр '19 в 12:24

На мой взгляд главная проблема - это такие персоны, как Nicolas Chabanovsky♦ и иже с ним, набранные модераторами, которые, пользуясь властью и в то же время имея низкий авторитете среди специалистов и низкую квалификацию, банят действительно ценных и высококвалифицированных специалистов на этом форуме, как, например, VladD, если мнение последних не совпадает с мнением Nicolas Chabanovsky♦ и иже с ним..

Я убежден, что в первую очередь следует навсегда забанить Nicolas Chabanovsky♦ и иже с ним, и тогда компетенция и авторитет этого форума резко повысятся. Так как эти лица никакой ценности для форума не представляют, а лишь мешают его нормальному функционированию.

Специально для таких, как **@PashaPash** Речь не идет о всех, а о тех, кто в силу своей ограниченности, пользуясь своей властью, как все ничтожества, баннит действительно компетентных, уважаемых, высококвалифицированных и авторитетных участников. Из-за таких форум превращается в болото низкоквалифицированных ограниченных людей. Возможно, что и вы к таким относитесь. Но в любом случае Nicolas Chabanovsky♦ не место на этом форуме. Он лишь делает репутацию форума, как говорится, ниже плинтуса. От него нет никакой пользы, а лишь одни издержки.

**Nicolas Chabanovsky♦ не место на этом форуме!**

И не надо удалять мой комментарий. Вы лишь этим подтверждаете, что я полностью прав!