---
title: "Ответ 9564 участника trollingchar на вопрос \"Добровольная отставка модератора PashaPash\""
se.owner.user_id: 319552
se.owner.display_name: "trollingchar"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/319552/trollingchar"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 9564
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9564/240512"
se.question_id: 9559
---

14 окт '19

Я сначала думал, что это того не стоит. Но потом подумал о том, что происходит в последнее время:

1. Добавили анимированную рекламу, то есть начинают максимизировать прибыль, используя для этого наши с вами ответы. На метамете просили убрать, безрезультатно.
2. Поменяли лицензию (судя по посту на мете, у них не было права на это) - опять про то же.
3. Продвигают слащавое *welcoming*, причем не к новичкам, которым трудно "влиться", потому что все ставят минусы и ругают за отсутствие попыток разобраться, а к тем социальным группам, ущемления которых я так ни разу и не видел здесь, в особенности ЛГБТ. Причем думают за них, на мете уже были посты от представителей этой группы с просьбами так не делать.
4. И вот теперь они ясно дали понять, что мнение избранных народом модераторов не значит них абсолютно ничего.
5. И еще они врут пользователям ("мы вас ценим"). На словах одно, а на деле полная противоположность.

И все это за довольно короткий промежуток времени.

Если все обобщить, то они плюют в колодец, откуда пьют.

Хотя в принципе, третий пункт не так уж и ужасен сам по себе. Просто он выявил 4 и 5.

Я не люблю две вещи: несправедливость и баны. Что мы имеем: сначала сайт позиционируется как этакая бесплатная помогалка, противоположность Experts Exchange, и люди начинают помогать на добровольной основе. Друг другу. А потом постепенно сайт становится ориентирован на прибыль, гайки закручиваются (хотя может это я параноик), и нам ясно дают понять, что мы тут нет никто и слушать нас не будут. Это предательство. И как можно сделать ситуацию лучше, если ты не можешь ни на что повлиять?

Я однажды уже испытал это чувство, когда в составе группы из 5 человек помогал разработчикам некогда бесплатной и честной RTS искать баги и править баланс, и к нам прислушивались только пока мы были нужны. Когда в игру ввели механики, делающие ее очень нечестной, наше единогласное решение не повлияло абсолютно ни на что. Наши заслуги были забыты в один момент. Я поднял бунт и мы ушли. Нас никто не заменил. Игра заглохла, но это скорее "ни вашим ни нашим". Наши усилия оказались напрасны. Очень похожая ситуация происходит и здесь.

От этого всего мне становится грустно.

Я не модератор, и у меня нет полномочий, которые я мог бы сложить, и я обычно не принимаю поспешных решений. Возможно, я буду иногда сюда заходить. Может быть, даже отвечать. Может быть, я когда-нибудь передумаю. Но сейчас я ощущаю себя пешкой в большой игре. Для хозяев StackExchange деньги стали важнее всего.

Я приостанавливаю свою активность, как и многие. Буду больше времени уделять своей работе.

Извините.