---
title: "Как узнать уровень спрашивающего?"
se.owner.user_id: 276432
se.owner.display_name: "return"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/276432/return"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10510/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%83%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d1%88%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d1%8e%d1%89%d0%b5%d0%b3%d0%be"
se.question_id: 10510
se.post_type: question
se.score: -2
---
<h1>Предыстория</h1>
<p>Отвечая на вопросы замечаешь, на сколько может быть разношёрстным комьюнити SO.</p>
<p>При этом бывают такие проблемы, что приходиться писать код как для low-level реализации, так и для high-level реализации. Учитывая, что в итоге с вероятностью в 90% пригодится только 1-а, ты выполняешь двойную работу. И это хорошо если high-level делается только в 10 строчек, но такие ситуации бывают не всегда.</p>
<p>Ещё пример. Тебе задают вопрос, и есть одно &quot;но&quot;: по тексту вопроса не понятен уровень его автора, но вроде кажется, что автор &quot;шарит&quot;. Отвечаешь и происходит недопонимание, ведётся объяснение или редирект на статьи. В итоге потраченное время на ответ и 0 выхлопа. И я не про репу. Ведь наша задача помогать, а не хвастаться своей репутацией.</p>
<h1>Идея</h1>
<p>Так к чему это я. Мне в голову пришла идея: можно ли добавить в SO пак меток (а также их русскоязычные аналоги) + добавить в профиль одну фичу. Данные нововведения могут рассматриваться отдельно друг от друга, но при этом пересекаются м-ду собой, поэтому поместил в 1 вопрос. Но обо всём по порядку.</p>
<h2>Пак меток</h2>
<p>Пак меток выглядит вот так: [any-level], [low-level], [high-level] (это про уровень абстракции кода). Данные метки показывют в каком формате должен быть код внутри ответа: низкого и/или высокого уровня. Как данные метки могут употребляться:</p>
<p><em>Употребление меток</em></p>
<pre><code>{
    [any-level] ИЛИ {
        [low-level] И/ИЛИ
        [hight-level]
    }
}
</code></pre>
<p><em>Примечание: Здесь <code>ИЛИ</code> не логическое <code>OR</code>, а &quot;простоязычное&quot; &quot;либо...либо&quot;</em></p>
<p>Смысл одновременного использования, скажем, [low-level] и [high-level] в том, что автор вопроса может принять оба варианта. Если это реализовывать на C# то это будет <code>SkillLabel</code>, где <code>SkillLabel</code> – <code>enum</code> меток скилла с кастомным аттрибутом <code>FlagsAttribute</code>.</p>
<pre><code>public enum SkillLabel
{
    Unknow = 0x0
    LowLevel = 0x1,
    HighLevel = 0x2,
    AnyLevel = LowLevel | HighLevel
}
</code></pre>
<p>На всех предыдущих вопросах будет неявно (не будет отображаться) добавлена [any-level] для совместимости. Сами метки должны выделяться среди других меток подобно SO Meta (или SOM?). Так же эти метки <em>обязательно</em> не должны занимать место среди прочих меток. Спустя некоторое время под каждым вопросом явно должна быть указана хотя бы одна метка из данного пака.</p>
<p>Теперь, если вы видите вопрос с метками, скажем, [high-level] [.net] [c#] [.net-core] [алгоритм] [данные] (заметьте, меток 6 = 5 обычных + 1 метка из пака), то вы сразу понимаете, в каком формате ваш код готовы приветствовать.</p>
<h2>Фича для профиля</h2>
<p>В профиль можно добавить свойство &quot;Навык&quot;. Т. к. данное свойство привязано к участнику, а не в вопросу, а также является динамическим, то ему самое место в профиле. Это св-во можно реализовать по разному, но я, опять же, предпочитаю через перечисление: unknow, junior, middle, senior. Его может менять только сам участник. Если оно не unknow, то <em>обязано</em> высвечиваться рядом с аватаром спрашивающего и явно бросаться в глаза. Изменение данного св-ва может происходить только через время (2 попытки (на случай ошибки), затем call-down на неделю (или день)). Спустя время значение unknow станет невалидным (нельзя будет его назначить, но если оно было до этого, то не должно форсированно меняться; т. е. выйти можно, войти нельзя).</p>
<p>Теперь если вы видите вопрос от middle'а, то</p>
<ul>
<li>Если вы junior: на него отвечать не будете</li>
<li>Если вы middle: отвечайте как отвечали</li>
<li>Если вы senior: комментируйте слишком сложные для middle'а моменты, чётче поясняйте ему что да как (вы, наверно, и без меня знаете)</li>
</ul>
<h1>Итог</h1>
<p>Данные нововведения должны облегчить давание ответов, расширить информацию как о вопросе, так и о спрашивающем, позволит дать более развёрнутый ответ и снимет &quot;оковы незнания&quot; с отвечающего.</p>
