---
title: "Почему в community программистов/Linux-овиков/ламеров откровенно срутся из-за языков и дистрибутивов?"
se.owner.user_id: 478514
se.owner.display_name: "RandomDice 779"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/478514/randomdice-779"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/12033/%d0%9f%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%b2-community-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b2-linux-%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b2-%d0%be%d1%82%d0%ba%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be-%d1%81%d1%80%d1%83%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%b8%d0%b7-%d0%b7%d0%b0-%d1%8f%d0%b7"
se.question_id: 12033
se.post_type: question
---
<p>Я уже достаточно давно &quot;в теме&quot; программирования, Linux, и т п. И вот что я заметил. Практически в каждой беседе (в форумах и SO это, по крайней мере, не так заметно) очень любят откровенно засирать те или иные дистрибутивы или языки. Сколько я уже наслушался тезисов по типу &quot;Kali для хацкеров&quot;, &quot;Termux хрень&quot;, &quot;Пайтон говно&quot; и т п. Вот честно, я не любил и не понимал никогда подобные срачи и считаю эти срачи весьма раздутыми и необоснованными. Господи, даже срач между двумя <strong>очень близкими</strong> политическими течениями выглядит куда более обоснованно, чем подобные срачи. Там хотя бы обсуждаются политэкономические вопросы или же пути строительства либерализма/социализма - в общем, довольно серьёзные общественные вопросы. А тут, читай, &quot;любимый дистрибутив&quot; не поделили.</p>
<p>Де-факто, все дистрибутивы созданы для своих целей. Ubuntu и Linux Mint нацелены на новичков в мире Linux, Kali Linux и Parrot OS созданы для пентеста, Alpine - минималистичный дистрибутив для докеров, микроустройств (одноплатных ПК, микроконтроллеров и т п). И языки тоже созданы для решения своих задач. Rust - это &quot;памятебезопасный&quot; C++. Не понимаю, зачем засирать дистрибутив или язык, если каждый из них создан для своих задач и целей. В конце концов, лично я крайне уважительно отношусь к свободе выбора в целом, в силу своих взглядов.</p>
<p>Признаюсь честно, я сам юзаю Kali с Windows 10. И если вторую, если бы не некоторые моменты, я бы с радостью снес, то вот Linux мне нужен всегда рабочий. Т е мне надо, чтобы дистрибутив быстро развертывался (сразу с интернетом (на Debian 10 я с этим навоевался...) и графическим окружением). У меня на диске даже есть install.sh скрипт, чтобы после установки системы, в один скрипт себе настроить apt, поставить необходимые программы, настроить neovim, systemd и т д. У меня, во1, нет достаточного свободного места для LFS, во2 - хз насчёт времени. Да, сейчас лето, я бы вполне мог этим заняться... Но все же.</p>
<p>И чтобы вы не думали, что я &quot;малолетний хацкер с Termux&quot;, скажу пару вещей о себе.</p>
<ol>
<li><p>Я более года &quot;в теме&quot; Linux и программирования. Я изучаю активно C++, ранее начал с Python и немного Ruby. Серьёзно понимаю устройство Android, хотя и не идеально. До какого-нибудь topjohnwu мне ещё идти и идти.</p>
</li>
<li><p>У меня самосборная прошивка, куча самописных модулей Magisk, свои apt-репозитории. [ Конечно, стоит ли называть прошивку самосборной, если я там system.new.dat пересобирал... ]</p>
</li>
<li><p>Серьезно интересуюсь устройством ОС-ей и библиотек. Охотно читаю статьи по Linux, Android, изучаю устройство ОСей, по возможности читаю исходные коды (вот недавний вопрос по MINIX был: <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/1421107/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d1%83%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%bd%d0%be-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d1%8f%d0%b4%d1%80%d0%be">Как устроено микроядро?</a> ), особенно того же Magisk (уж сколько вопросов теоретических по нему у меня было...).</p>
</li>
<li><p>И я твёрдо намерен идти в программирование. Серьёзно, я своей будущей профессией избрал именно программирование. Думал пентест, но понял, что вряд ли такое потяну. Нет, это может быть &quot;запасной работой&quot;, или даже в качестве подработки. А так - без огромный усилий вряд ли потяну.</p>
</li>
</ol>
<p>Ну и ещё Kali мне нужен для реверс инжиниринга. Серьёзно, я активно занимаюсь реверс-инжинирингом. Debian-based дистрибутив мне нужен для apt, у меня, как я уже говорил, есть свои apt-репозитории.</p>
<p>На телефоне мне нужен бы metasploit и база эксплоитов (не только как информация, но и сами файлы эксплоитов как таковые). До того, как у меня полетел Metasploit, я иногда проводил пентест Windows, которая у меня стоит второй ОСью (да, я жёсткий параноик по части безопасности, особенно на такой ОСи, как Windows. Да, на последней я вирусов ловил, как будто каждый день скачивал GTA 5 с читами от хакера Васи из 5 &quot;А&quot;. Сейчас не ловлю по одной причине - почти не пользуюсь Windows. Да и если надо - предпочитаю юзать виртуалку QEMU. И на Kali Linux я пытался поставить SELinux, но он не встал. Написать политики и расставить контексты мне несложно, я бы справился.).</p>
<p>А так - хватило бы аж LFS. Причём не по гайдам, а все тем же самосбором. По знаниям я могу себе это позволить, вплоть до написания своих системных программ.</p>
<p>И нет, есть дистрибутивы/ОСи, который я сам не люблю (та же Windows, Arch-based, Fedora-based). Но я обычно не навязываюсь со своим мнением, и стараюсь помогать людям независимо от их ОСи или направления/языка программирования.</p>
<p>И вот я - вроде не новичок, а довольно шарящий сразу за ряд тем человек. И я не понимаю, почему так любят засирать дистрибутивы, языки, направления программирования. По последнему у меня был даже вопрос на ru-metaSO, где я высказывался о системном программировании под Android/Linux ARM, которое тоже любят жёстко засирать: мол, зачем под телефоны эти ваши программировать, и вообще телефон не для программирования. <code>А я, на секундочку, в основном и пишу под системную часть Android - т е не apk, а Linux бинарники aka aarch64-linux-android</code>. Скажите честно, я один такой &quot;толерантный&quot;?</p>
