---
title: "Будет ли хорошей идеей сделать игру-викторину с вопросами, сгенерированными из содержимого сайта?"
se.owner.user_id: 654818
se.owner.display_name: "Universal_learner"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/654818/universal-learner"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14457/%d0%91%d1%83%d0%b4%d0%b5%d1%82-%d0%bb%d0%b8-%d1%85%d0%be%d1%80%d0%be%d1%88%d0%b5%d0%b9-%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%b5%d0%b9-%d1%81%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d0%b3%d1%80%d1%83-%d0%b2%d0%b8%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%bd%d1%83-%d1%81-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d1%81%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%bc%d0%b8-%d0%b8%d0%b7-%d1%81"
se.question_id: 14457
se.post_type: question
---
<p>Я испанский ученый с базовыми навыками программирования. Я учился десять лет назад, когда закончил геологию, в основном на Android и Python.</p>
<p><a href="https://x.com/quizaiscience/status/1852674749794537872" rel="nofollow noreferrer">Это мое видение ситуации с LLM</a>.</p>
<p><a href="https://meta.stackexchange.com/questions/404333/make-ai-questions-from-stack-exchange-posts">Я придумал эту идею</a>, а американские и европейские программисты подумали, что я снова собираюсь их обокрасть.</p>
<p>Потом они сказали, что разрушат ASO. Это не очень беспокоит, если приложения платные, но мой основной бизнес будет синтетическим, мне нужен сервер, и они могут его атаковать.</p>
<p>У меня даже не было времени сказать им, что я планирую платить, не знаю, если я буду делать все сам, то что-то вроде 50% от дохода, оригинальным авторам постов.</p>
<p>Прежде чем отказаться от идеи использовать данные stackoverflow, я решил предложить ее вам, ребята.</p>
<p>Я мог бы поработать над дизайном с Gemini и сделать простую, но увлекательную игру с o1.</p>
<p>Я сделал это очень быстро и не проверил результат.</p>
<p><a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/435546/%d0%a7%d1%82%d0%be-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b8%d1%82-use-strict">Что значит &quot;use strict&quot;?</a></p>
<p>{  &quot;question&quot;: &quot;В JavaScript, что произойдет, если попытаться использовать литерал восьмеричной СС в строке кода?&quot;,  &quot;A&quot;: &quot;Строка кода будет работать без ошибок.&quot;,  &quot;B&quot;: &quot;JavaScript выведет ошибку синтаксиса, так как восьмеричные литералы не разрешены в строгом режиме.&quot;,  &quot;C&quot;: &quot;JavaScript преобразует восьмеричный литерал в десятичное представление.&quot;,  &quot;D&quot;: &quot;Строка кода будет работать, но результат будет непредсказуемым.&quot;,  &quot;E&quot;: &quot;JavaScript выведет предупреждение о том, что восьмеричные литералы устарели.&quot;,  &quot;F&quot;: &quot;Строка кода будет прервана с ошибкой типа.&quot;,  &quot;correct&quot;: &quot;B&quot;}</p>
