---
title: "По каким критериям модераторы выбирают между удалением комментария и санкциями?"
se.owner.user_id: 264178
se.owner.display_name: "Dev18"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/264178/dev18"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/14786/%d0%9f%d0%be-%d0%ba%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d0%bc-%d0%ba%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d1%8f%d0%bc-%d0%bc%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d0%b8%d1%80%d0%b0%d1%8e%d1%82-%d0%bc%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d1%83-%d1%83%d0%b4%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f%d0%bc%d0%b8"
se.question_id: 14786
se.post_type: question
---
<p>Хочу уточнить, как именно модераторы принимают решение о применении санкций к участнику.</p>
<p>Из комментариев модераторов я поняла следующее:</p>
<ul>
<li>автоматических блокировок за невежливость или оскорбления нет (кроме, возможно, спама);</li>
<li>система может автоматически удалить комментарий при большом количестве тревог, но не блокирует пользователя;</li>
<li>решения о блокировке принимаются вручную модераторами.</li>
</ul>
<p>При этом ранее встречалась информация, что при рассмотрении жалобы модератор может выбрать разные варианты реакции - например, удалить комментарий без применения санкций (условно &quot;комментарий не нужен&quot;), даже если он был помечен как невежливый.</p>
<p>Насколько я понимаю, в таких случаях итоговое решение остаётся за модератором.</p>
<p>В связи с этим хотелось бы уточнить:</p>
<p><strong>По каким критериям модератор принимает решение - ограничиться удалением комментария или применить санкции к участнику (вплоть до блокировки)?</strong></p>
<p>Интересуют именно практические критерии, например:</p>
<ul>
<li>учитывается ли история поведения пользователя;</li>
<li>влияет ли количество и тип тревог;</li>
<li>существуют ли общие рекомендации/правила или решение принимается полностью по усмотрению модератора;</li>
<li>какую роль играет человеческий фактор;</li>
<li>в каких случаях выбирается более мягкий вариант без санкций.</li>
</ul>
<p>Также хотелось бы понять, почему в похожих ситуациях могут приниматься разные решения.</p>
<p>Вопрос задаётся в общем виде, без привязки к конкретным случаям, чтобы лучше понимать принципы модерации.</p>
