---
title: "Что важнее идея или порывы?"
se.owner.user_id: 220409
se.owner.display_name: "user220409"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/220409/user220409"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4167/240512"
se.question_id: 4167
---

Всем известно что мир вэба развивается симимильными шагами и никого сегодня не удивишь словами препроцессоры и компиляторы, которые облегчают нам жизнь, делая доступным сегодня завтрашние возможности, о которых мы узнаем от разработчиков языков, которые спешат обрадовать нас новыми никому ещё неизвестными возможностями.  

Сегодня один пользователь задал вопрос о том можно ли в классах объявлять переменные. Один из пользователей написал что это неправильно и так делать нельзя. Я же дал ответ что сегодня пока этого ещё нет, как и многого другого что уже позволяют компиляторы. Поэтому использовать можно. 

И пользователь который дал первый ответ, оставил под моим ответом комент, что ещё неизвестно что будет, а что нет. На это я провел аналогию, что и декораторы и прочие возможности завтрашнего дня, уже сегодня использующиеся в самых продвинутых фраймворках, тоже по его словам являются неправильными и все фраймворки получается использовать нельзя.

Собеседник написал что разговаривать со мной бесполезно и что этот факт вынуждает его удалить его заминусованный ответ.

Я сказал, чувак, раз ты лоханулся то не стоит это сваливать на меня, прими достойно факт что дал неправильный ответ, кто не ошибается.

И вот он взял и сказал, что такая агрессия присуща только конченной шлюхе.

После этого я назвал его только сыклым и сравнил его поведение о которым сделал вывод из его дальнейших речей предлагающих катится с этого ресурса и тому подобного, с навозным жуком.

Я даже попросил бы вернуть все сообщения чтобы любой мог посмотреть, но врятли это будет сделано. Меня не пугает слова что они меня обсуждают в каком-то элитном чате, но суть в том, что меня не сказавшего и не обозвавшего его не раз, забанили а его нет.

Я не буду говорить какие я испытываю чувства, могу сказать лишь одно, я люблю помогать людям, мне это доставляет удовольствие и я не позволю чтобы какая-то "элита этого ресурса" вот так вот взяла и отняла у меня это право.

Я пишу это сообщение с целью переноса его в мету и обсуждения там. А Вы пользователи помните, что самые элитные члены этого ресурса позволяют себе  сравнивать вас с агрессивной конченной шлюхой, а вас будут банить. Это показывает ресурс не с лучшей стороны.


Но меня ещё тот факт смущает, что будь я врагом народа, я бы мог найти за деньги десятерых человек, которые с утра до ночи ставили себе бы плясю и хвалили друг друга. А затем когда появлялся бы человек вроде меня, который безвозмездно помогает людям, да ещё лучше в несколько раз чем они, они бы сразу его сливали. Это могло бы показаться глупым, но неужели это не может быть реальность, если даже ученые создающие ракеты в гос учреждениях попадаются на продаже секретов и работе против своего государства.  

Я короче предлагаю восстановить хронологию и вынести это на обсуждение, иначе предлагаю самим пользователям сделать выводы. 

Я естественно сохраню копии этого сообщения и если его удалят отошлю создателям ресурса и буду всем своим знакомым и не знакомым каждый раз рассказывать этот случай.

Ещё могу добавить что другой пользователь привел пример спецификации в которой ещё нет свойств класса, хотя интересно, как он искал, но тем не менее не забыл сказать что это лишь особенность Typescript, хотя наверняка знает что лучший и используемый всеми известными компаниями компилятор завтрашняго javascript Babel, тоже имеет такую возможность.  

Но зачем говорить лишнего, многие из постояльцев смело признаются что не хотят учить, а отвечают только на то что спрашивают. Поэтому если Вы спросите как засунуть голову под колесо машины, они вежливо вам ответят, что лучше её обернуть чем-то чтобы не забрызгать проезжую часть. а ведь ещё за заумство плюсанут!


вот ссылка https://ru.stackoverflow.com/questions/599077/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B9-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0-es6/599087#599087 у кого есть возможность почитать историю, почитайте. Это вообще бесспредел элиты.
