---
title: "История про отношение родителей к программированию"
se.owner.user_id: 194625
se.owner.display_name: "Flippy"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/4885/240512"
se.question_id: 4885
---

Всем привет. Я Android-разработчик, пусть и не всё знаю, но умею кодить. Мои родители очень плохо относятся к моему занятию. Рассказ разбит по моему возрасту, может быть не точно

Началось все в 11 лет, когда одноклассник отдал мне Nokia 6300i (или 6310i, не помню), но этот кирпич был непробиваемым, с маленьким квадратным экраном (200*200px). Принимал jar-ы размером не более 300кб. Жили мы с мамой (отец ушел, когда мне было 5) в общежитии, школа была недалеко. У меня был только один хороший друг, жили мы с ним на одном этаже. Почему один? Среди одноклассников друзей мне не найти, у нас были разные интересы. Лично мне не нравилось играть ни в футбол, ни в баскетбол, ничего меня не интересовало, даже боевые искусства. Спорта я почему-то боялся. Ну не тянуло меня туда. Были еще 2 полудруга-полузнакомые, которых мама считала реальными пацанами, иди гуляй с ними, сидишь ты с этим чмошником, в игрульки играешь. Я, конечно, ходил с ними, но их компания была, пожалуй, самая большая и неприятная на районе. Я чувствовал себя не в своей тарелке и пытался как можно быстрее свалить или домой или к Андрюхе (соседу). Дома я выслушивал что я таракан, все гуляют, а я сижу, как идиот.

12 лет. Друзья стали еще хуже, гулять я уже не хотел. Я же в этом возрасте уже был заинтересован языком Java, и вообще программированием. Я скачал на нокию книгу по Java и начал ее читать. Мама на следующий день выкинула SIM-карту из нокии и спрятала его, говорит тебе он не нужен, ты не звонишь никому. Я его, конечно же, нашел. А читал ночами, под одеялом. В книге часто попадались примеры кода, а ниже то, что выведется на экран. Так вот, я смотрел на код и пытался догадаться что он выведет, так сказать, играл роль компилятора :) 

13 лет. У меня появился отчем. Он приехал из деревни. Я читал дальше книги, но уже на Samsung GT-S5330 (вроде), там я поставил оперу мини и уже спокойно серфил и читал все подряд, подсел на Хабр. Тут начинается самое ненормальное, я сказал маме что буду программистом и не получил одобрение. Вот эта фраза меня убила

> Пойдешь руками работать, как все нормальные пацаны

Я покупал левые симкарты, кое как копил на Интернет, но мама относилась к этому плохо, симкарты она ломала, телефоны **разбивала**. Разбила она порядком за все детство 10-15 телефонов, симкарт штук 20. Я был закрытым, особо не общался ни с кем, мама меня не понимала еще больше. Я боялся идти домой. 

14 лет. У меня родилась сестра. Тут я особо ничего не помню, все так же продолжалось... Сестра только мешала, времени не было вообще. На Хабре я начитался статей по андроиду и загорелся желанием потратить все накопленные деньги на него

15 лет. Андроид куплен. Это был МТС 970Н (Android 4.0). **Мы переехали в деревню**. Я как раз закончил школу и отчем предложил поехать на летние каникулы в деревню, откуда он приехал. Мы поехали, а там они с мамой уже решили остаться (в 13 кв.м вчетвером жить не айс). Жили мы у мамы отчема, я пошел по их указанию на тракториста-машиниста. Я учился отлично, изучал андроид разработку, мама ничего не била, все вроде как нормализовалось. Было все прекрасно до лета. Меня гнали на работу, а я не хотел. Я понимал что потеряю 90% времени (я хотел начать практику). Все же я поработал 3 дня, но потом мне перестали давать з/п (кирпичи я кидал). Начал работать у мамы отчема во дворе. Относился к работе я брезгливо, я не хотел ничего делать вообще. Вечерами гулял с сельскими однокурсниками, прошивал им телефоны, прошил наверное раз 25. И причем бесплатно, я боялся брать деньги, вдруг че сломается. 

16 лет. И мама, и отчем и мама отчема гнали меня на работу в выходные дни, на что я резко отказывался. Именно тогда я заявил что-то вроде

> Я изучаю программирование, это мое, не гоните меня на работу, я изучаю перспективное занятие

И тут ответ

> Не будешь работать - не будешь есть

И я ушел. Ушел в общежитие лиуея, в котором учился, перевелся на мастера по обработке цифровой информации дабы быть ближе к компам. То, что происходило в общежитии было замечательно. Я начал практиковаться и писать первые приложения. Это был клиент для одной браузерной игры, я создал группу в вк и заливал туда апк и скриншоты. И тут свершилось чудо. Мне написали два парня из Самары (где мы и жили), что увидели мою группу и хотели бы поучаствовать в моем развитии, с отдачей в будущем. Они мне отдали ноутбук, купили аккаунт разработчика в Google Play и предложили мне написать простой список покупок. Я написал -> https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.albatros.buylists. 

17 лет. Я ушел из общежития, так как они сьехали от его мамы и купили дом. Начали спрашивать про работу я ответил 

> Скоро начну зарабатывать программированием

На что они снова взбесились. Те ребята с Самары предложилм написать простейший симулятор и я написал -> https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.albatros.rocksimulator. После этого они сказали, что тебе надо еще руку набить к нам поступают кучи заказов на моб. разработку и меня вся эта работа ждет. Я на радости рассказал все маме. Через месяц она опять спросила и я ответил то же самое

Потом, потом, потом. В итоге сейчас мама уже ни во что не верит и ничего не хочет слушать. Надоело ей слушатель эти потом, скоро... Походу поверит когда я начну получать деньги. Что делать?

Еще проблема. Прописки в Самаре у меня нет, можно ли как-то пробиться в Самару в ВУЗ? Санек, который мне дал ноутбук говорит что после армии программистом не станешь, лучше идти в вуз сразу после лицея. Но я не знаю как мне пробиться в город. Помогите советом, я уже сам не верю, что это когда-либо принесет доход. Сейчас кстати пишу вот это -> https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pareto.pmlanding
