---
title: "Русскоязычное сообщество. Бессмысленное и беспощадное. Глава 2"
se.owner.user_id: 243273
se.owner.display_name: "user243273"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/5125/240512"
se.question_id: 5125
---

> -- **Говорят, власть портит людей**. Если людей хоть немного обижали в жизни, то после попадания хоть капли власти в их руки, они тут же начнут
> срываться на всех, кто встретится им на пути.

> -- Тогда лучше не попадаться им на пути, -- весело улыбнулся он в ответ.

> -- **Лучше не допускать того, чтобы властью обладали обиженные**.

>*__Диалог какого-то старого произведения__*

В моём случае это некоторые члены сообщества с топ репутацией из раздела `python`. Кто конкретно, я не знаю, к сожалению, платформа не позволяет это выяснить, но смею предположить конкретных личностей с которыми нахожусь в контрах + которые находятся в топе самых злых членов сообщества.

**К чему я?**

**Подходит ли существующая система привилегий и оценок для русскоязычного сообщества?** На мой взгляд - нет. Тут почти никто не хочет проявлять уважение друг к другу в полной мере. Никто не хочет (**или не умеет**) оценивать ответы и вопросы объективно (**не умеешь - не оценивай**), никто не пишет комментарии, способствующие улучшению тебя, как личности и/или члена сообщества ruSO. Плюс такое чувство, что люди с топовым рейтингом пытаются выехать за счёт других, вечно тыкая людей в мелкие косяки и придираясь ко всяким глупостям.

Людей с топовым рейтингом слушают больше и внимательнее, не смотря на то, что у некоторых из них большинство их действий направлено на деморализацию, к побуждению окружающих ставить отрицательные оценки и к абсолютному отвращению и нежеланию находиться на одной территории с такими мерзкими типами. **Но оно и понятно почему их слушают - люди-то в основном такие же**.

В общем, как я понял, получается так: **кто первый пришёл, тот и прав**, могуч, тому всё дозволено, того все уважают и слушают и т.д. Даже не смотря на то, что он вредит потенциальному будущему платформы, отпугивая желающих к сообществу присоединиться, помогать его модерировать и как бы то ни было улучшать.

**Какое моё предложение?**

Ну, я могу внести предложение, конечно, только какой смысл? Всё равно его не примут. Хотя попробовать можно. **Я предлагаю ввести обязательную вещь для голосующих отрицательно: нужно обязательно оставить внятный комментарий что не так, в противном случае вы не сможете голосовать отрицательно некоторое время**. Как-то так, но это лишь набросок решения проблемы.

За 14 дней, что я тут провёл я заработал 1074 балла репутации (на мой взгляд, вполне неплохой результат для 14 дней) и потратил кучу сил, времени и нервов (в основном, чтобы угодить **jfs**, святыне всех святых и члену сообщества с Evil Ratio = 249.85 %). Да только это не помогает (минусы как начинают сыпаться после его комментов, так и продолжают после изменений ответа. Будто люди просто видят отрицательный коммент, смотрят, что чел с большой репой и минусуют ответ.

**Какой у меня вопрос?**

Мой вопрос на который хотелось бы получить ответ: **стоит ли платформа того, чтобы тратить на неё своё время? Стоит ли она всего этого?**. И не надо втирать про субъективную оценку и т.д. Стоит ли платформа того, чтобы стараться помочь кому-то решить проблему, но быть об**ранным из-за того, что __jfs__, например, нашёл какую-то мелочь (иногда даже совсем беспонтовую и не в тему), отсутствующую в ответе, упомянул о ней в комменте, после чего начали сыпаться минусы?

Честно, я ждал нечто большего, нежели очередной `survival quest`. ruSO казался мне платформой, на которой люди должны помогать друг другу и поддерживать друг друга. Но большинство тут какое-то агрессивное*.

Агрессивное* - в данном контексте не имеется ввиду физическая агрессия. Также не имеется ввиду вспыльчивость. Что имелось ввиду, так это будто желание об**рать всех вокруг, кто представляет угрозу

Топ агрессоры по метке `python`:

    Username           ID          EvilRate

    Timofey Bondarev   id177596    295.38 %
    andreymal          id178213    275.74 %
    Александр          id208196    274.47 %
    jfs                id23044     249.85 %
    m9_psy             id189819    118.09 %
