---
title: "Открытое письмо администрации сайта"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7205/"
se.question_id: 7205
---

29 апр '18 в 11:25

Я хочу написать кое-что важное, в связи с недавними событиями. Решение администрации сайта об автоматическом удалении комментариев встретило отрицательный отклик пользователей, а затем модератор, напрямую высказавший свою позицию, улетел в бан. Это показывает, что в сообществе существуют серьезные противоречия.

Хочу сразу сказать: никто, кроме небольшой группы идеалистов, не жил в иллюзии, что не сайтах SE настоящая демократия - такая, которая работала в полисах древней Греции и т.п., где все решения принимаются голосованием. Если корпорация Stack Exchange оплачивает банкет, она и заказывает музыку: так работает капитализм, нравится нам это или нет. Но это не отменяет того, что баги есть баги, и их надо исправлять. 

Если сообщество указывает, что принятые решения нарушают нормальную работу сайта (т.е., приводят к удалению полезных материалов, пользователи не по делу получают предупреждения о грубости и т.п.), вы должны как-то реагировать на это. Возможно, отменив эти решения. Возможно, убеждая сообщество, что на самом деле все работает нормально. Возможно, рассказав о каких-то еще причинах, которые вынуждают вас к принятию непопулярных решений. Но взять и забанить выбранного модератора, придираясь к словам, вместо того, чтобы обращать внимание на их смысл - явно худший вариант действий. 

Stackoverflow.ru - не единственный сайт в своем роде. Не хотелось бы, чтобы реальные эксперты уходили на другие сайты из-за несогласия с администрацией, как это уже было на EN SO. Управление сообществом должно выражаться в нахождении баланса между интересами компании, активных участников и обычных участников, надеюсь вы сможете этого добиться.

*Не знаю имеет ли смысл этот вопрос, но я все равно решил написать его. Это и не вопрос вовсе, а поток сознания, но ведь на мете это нормально? Если у кого-то есть идеи, как присвоить ему осмысленный заголовок, то правки приветствуются.*
