---
title: "Блокировка в чате-2"
se.owner.display_name: "GreenDragon"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7253/"
se.question_id: 7253
---

7 май '18 в 16:59

Получил очередную блокировку в чате, прошу дать независимую оценку моим сообщениям.

Первое(из-за которого все и началось)

> , то какая разница будет содержать оно такой отбор [по мнению любого из модераторов] или нет, если решение все равно либо за сообществом(что, конечно, маловероятно), либо за КМ.

Второе (я попытался объяснить что модератор неверно интерпретировал мои слова)

> бан вижу, объяснения нет. Вы действительно привели мою цитату "решение ... за сообществом(что, конечно, маловероятно)"  но где она противоречит текущей действительности? Сообщество даже [не знает](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7221/227465) какие вопросы оно на самом деле решает. А если верить вам, то цитирую "Содержимое правил полностью задается администрацией (не модераторами, не Николасом, а администрацией на уровне компании).".

Третье

> о каком конкретно выпаде речь? Давайте сюда цитату и мы её разберем. Пока вижу ситуацию - сам спросил - сам ответил - сам забанил.

Под сам спросил - сам ответил, я понимаю то, что вместо того чтобы узнать мое мнение, вывод был сделан на основе чего-то другого.

Комментарии которые я получил от модератора:

> у меня есть предложение. если вы считаете, что у нас ситуация "решение
> ... за сообществом(что, конечно, маловероятно)" - приводите аргументы.
> иначе это ничем не подтвержденный выпад в сторону и администрации
> (которая **"конечно, проигнорирует решение"**) или в сторону модераторов
> (которые **"конечено, не вступятся за сообщество"**.

выделенное - не мои слова, я не знаю кто их автор и уж точно не знаю как они могут обосновывать мою блокировку

> "Утверждение "сообщество не может ничего, от него ничего не зависит" -
> заведомо ложно."

Да, это утверждение заведомо ложно, вот только мои слова не содержат этого. Чтобы было понятнее привожу аналогию.

Парламент принимает закон, но чтобы он вступил в силу, его должен подписать президент. Я утверждаю, что когда парламент подаст плохой для президента закон на подпись, то подпись будет поставлена с малой вероятностью. Парламент ничего не решает? Очевидно что это не так.
