---
title: "О переводе комментариев в чат"
se.owner.user_id: 192421
se.owner.display_name: "pepsicoca1"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/192421/"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7393"
se.question_id: 7393
---

28 май '18 в 9:34

Дoбрый дeнь.

Стаковерфлоу погубят [censored] расплодившиеся как [censored] самостийные модераторы.

Сижу, никого не трогаю, обсуждаю с людьми вопрос. Вдруг приходит [censored] из питера и заявляет что комментарии не предназначены для обсуждений и все комментарии переносятся в чат. А кто тебя [censored] спрашивал-то хотят ли люди перейти в чат или их устраивает обсуждение и в комментариях? Даже если тебе [censored] и кажется что на твой [censored] вкус это слишком большое обсуждение. А вот участникам не кажется что обсуждение слишком большое. Участников обсуждения все устраивает. Так какого [censored] ты лезешь со своим мнением, тем более что сам ты в обсуждении не принимаешь участия?

Если уж вас, модераторов незваных, развелось как [censored] [censored] [censored], то рассмотрите следующий вариант:

1. Перевод или не перевод обсуждения в чат осуществляет автор вопроса.

2. Чат размещается на месте комментариев, сразу под вопросом, а не на отдельной странице.

3. Комментарии сразу оформляются как чат. И не надо будет ничего переводить в чат, сразу обсуждение будет в удобном для всех формате чата.

Спасибо.

UPD1:

Это кто же это минусить принялся? Опять граждане с репутацией 30000 за 2 года? Где же у вас время дышать-то остается, если вы за 2 года умудрились наотвечать на 30000 баллов? :-)
