---
title: "Статистика по блокировкам и удалениям в чате и на Мете"
se.owner.user_id: 6
se.owner.display_name: "Nicolas Chabanovsky♦"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7515/240512"
se.question_id: 7515
---

Некоторе время назад, мы могли видеть участника, который не имея никаких данных пытался ввести себя и остальных в заблуждения фразой а-ля:

> Всех несогласных блокируют, все сообщения в чате и на мете удаляют

Я отвечал на этот вопрос в [чате](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/44657827#44657827), показывая как на самом деле обстоят дела. Вероятно, сообщение осталось незамеченным. Дублирую!

> Спешу предоставить вам информацию о блокировках в чате и удалениях на Мете. Я делал статистику еще в самом начале мая, поэтому такие даты.
> 
> C 1 го февраля до 27 апреля на Мете было удалено 19 вопросов. Из них:
> 
> - Один вопрос про учетную запись на math.hashcode.ru. Удалил я, решив вопрос по почте.
> - Один очень странный вопрос, удаленный избранный модератором.
> - Два технических вопроса, перенесенные на основной сайт были удалены избранным модератором после переноса.
> - 15 вопросов были удалены самим авторами вопросов, после различных действий сообщества. В основном, закрытия их дубликатами.
> 
> На сколько я понимаю, вы это можете увидеть сами: введите в поиске на Мете «`is:question deleted:yes`». При необходимости добавьте даты от/до
> 
> 
> За то же самое время в чате было заблокировано 2 участника (один участник 1 раз, второй — 3 раза). Все блокировки были выданы системой, после подтверждения тревоги на их сообщении за оскорбления. То есть **никого ни модераторы, ни управляющий не блокировали, вопросы не удаляли**.  

Как вы можете видеть, [«лозунги» опирающиеся на высокопарные понятия крайне легко опровергаются данными](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7514/6). Если есть проблема, то о ней говорят предметно, в цифрах. В будущем, пожалуйста, перед тем как верить «жертвам репрессий корпорации», запросите у них данные (банальную статистику), также запросите ее у [управляющего](https://meta.stackexchange.com/q/99338/274323) или [модераторов](https://ru.stackoverflow.com/users?tab=moderators). Общечеловеческие чувства иногда могут подводить нас, публичное рассмотрение данных — много реже.

Если у кого-то остались вопросы на эту тему, пожалуйста, дайте знать!

**Обновление**

Подчеркну, данные выше за период с 1 го февраля до 27 апреля. Данный период обуславливается тем, что замер делался 28 апреля, когда (утром 28го апреля) я увидел неверные утверждения. К сожалению, не успевал оформить их в виде отчета на Мете.
