---
title: "Почему мой аккаунт подвергся жёсткой цензуре со стороны модеров?"
se.owner.user_id: 294847
se.owner.display_name: "0-Level UNIX Monk"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/294847/0-level-unix-monk"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7764/"
se.question_id: 7764
---

2 сен '18 в 21:47

хотелось бы более детально разобрать сложившуюся ситуацию: 

Я сменил ник на **1488 666** + к этому поставил на авку данную фотографию: 

https://i.stack.imgur.com/WTOUm.png

Хотелось бы получить ответ, почему ник **1488 666** нельзя использовать? Ведь теоретически может быть так, что это мой городской номер телефона, разве нет?

Также, меня обвинили в том, что моя авка - символика СС. Хотя там нет никакой символики СС. Разве здесь есть хоть малейший намёк на нацизм? Это всего-лишь логотип группы Slayer! 

Теперь доводы по-поводу 1488 666: А что делать, если будет задан вопрос, ответом на который является текст: 

> "**Вам просто надо открыть 1488 порт, ... и выполнить команду chmod 666**? 

Мой ответ подвергнут цензуре, а за мной приедет полиция и меня посадят? Мне кажется действия модераторов основаны на личном отношении к рассматриваемому вопросу, и более не на чем. 

От модеров: 

> Также мы сочли неуместными ваши аватар и nickname и сменили их. Пожалуйста, не используйте отсылки к нацисткой символике в профиле.

После моего ответа, что символики СС в авке нет, я получил от них следующее сообщение: 

> 1488 - известные числа. 666 - также (тут сатанизм, конечно, не нацизм). В аватарке используется изображение очень близкое к символике вермахта, да ещё и с сатанинской звездой на месте свастики.

Cчитаю, что это некорректно, обвинять меня в нацизме!
