---
title: "Наблюдение закономерностей"
se.owner.user_id: 176051
se.owner.display_name: "Kyubey"
se.owner.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/users/176051/"
se.link: "https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/7874/"
se.question_id: 7874
---

14 сен '18 в 17:38

Сегодня, когда администрация подписалась в собственном бессилии и [удалила основной чат Ru.SO](https://chat.stackexchange.com/transcript/message/46732156#46732156) (да, удалила, это не шутка), хочется поностальгировать о светлых временах, когда чат служил средоточением жизни и местом встречи активных участников, и большинство споров сводилось с противостоянию "открывашек" и "закрывашек". Сразу после переезда на новый движок многие участники активизировались: кто-то отвечал на вопросы, соревнуясь с другими, кто успеет первым; кто-то проводил время в чистке старых вопросов и меток, осаждая очереди проверок.

Интересно то, что Ru.SO по графикам растёт, однако в вопросах по .NET, где я наиболее активен, ответа можно не дождаться и через день, хотя раньше зачастую уже через пять минут появлялось два ответа, а очередь проверки на закрытие стабильно буксует. Может быть, мы смотрим на какие-то неправильные графики?

Впрочем, не будем отвлекаться, я же хотел обсудить закономерности.

Так вот, последнее время, когда уже сложилась агрессивная атмосфера на сайте, а между модераторами и обычными участниками возникло деление на "мы" и "они", я заметил одну интересную деталь: многие конфликты почему-то провоцируются самой администрацией. И не только провоцируются: администрция не брезгует подливать масла в огонь, раз за разом совершая действия, которые заведомо раздражают участников.

Самый яркий пример, который можно рассмотреть под микроскопом, не влезая в дебри современных распрей Ru.SO — это случай с пришлым модератором, который забрёл в чат и решил навести порядок по своим лингвистическим лекалам. Встретив яростное сопротивление всех окружающих, он тем не менее продолжил гнуть свою линию и тем самым усугублять конфликт. Он пропадал — в чате наступала тишина. Он возвращался — снова слышалась брань изо всех углов. В конце концов модератор ушёл и в чате настал мир — ну, насколько он достижим в современных условиях.

Сейчас я наблюдаю то же самое с одним из сотрудников компании. Стоило ему уйти в отпуск — и в чате настала тишь да благодать. Более того, даже во "вражеском чате", куда сбежало всё активное сообщество сайта, воцарилась тишина. Однако сотрудник вернулся, и конфликт разгорелся с новой силой. Кого-то забанили, кто-то самоудалился, теперь вот чат удален.

Неужели никто этого не замечает? Всё, что я вижу — это обвинения в адрес активных участников, что они какие-то неправильные и хотят странного, и заявления на голубом глазу, что все модераторы — безупречные святые принцы на белых конях, которые всегда правы. Самое смешное заявление, которое я слышал от администрации — это что единое сообщество, всецело посвящающее себя развитию сайта и сидящее онлайн часы напролёт, в одночасье было развалено одним "марионеточником" с двумя жалкими аккаунтами, которые занимались поддакиванием друг другу в чате.

Так может быть, с модерированием тоже что-то не так, а не только с народом? Может быть, это не участники приходят скандалить, а вы провоцируете скандалы и не умеете разрешать конфликты? Может быть, все сбежали не из-за потери интереса к сайту, а из-за банов за высказывание альтренативных мнений? Может быть, стоит модерировать меньше, чтобы достигать больше? Ну, знаете, хотя бы ради эксперимента, раз уж больше ничего не помогает.

P.S. Несмотря на все конфликты с Николасом и несогласие с политикой компании, я, наверное, оставался одним из последних лопухов, которые свято верили, что Николас искренен, что он верит в то, что говорит. (Полагаю, странно слышать подобные заявления от того, кого одним из первых объявили врагом сайта, но идея "предполагать добрые намерения", похоже, слишком глубоко прошита в моём мозгу безо всяких правил.) Однако всему настаёт конец. Николас, я больше не верю вашим словам. Если хотите решить конфликт, начните говорить то, что думаете, и бросьте строить из себя невинную овечку. Любой ответ в форме "ваше мнение очень важно для нас" отныне я буду расценивать исключительно как ложь, лицемерие и толстый троллинг с вашей стороны.
