---
title: Answer 9584
---

[Source](https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9584/240512) - 9 окт '19 в 1:45 by [Abyx](https://ru.meta.stackoverflow.com/users/177684/abyx)

> Посмотрите на [нашу мету](https://ru.meta.stackoverflow.com/q/9559/177684), там куча
> удаленных ответов, которые шли вразрез с линией партии.
> 
> Посмотрите как на английской мете люди ругают администрацию за
> некоторые действия. За действия, которые шли вразрез со словами.
> 
> ----
> 
> Слова не важны. Важны действия или их отсутствие.
> 
> Вы можете наклеить стикер "кот" на собаку. Вы можете сказать "Коллеги,
> пожалуйста, предложите". При этом удаляя посты содержащие мнение
> людей.  
> 
> (btw, даже сама формулировка смешна - "предложите место, где бы вы
> хотели её видеть". Это как спросить "куда тебя ударить?")
> 
> Сайту не нужны пустые слова. Их и так достаточно.   Когда человек
> пишет "Хороший модератор тот, которого нет!" - это его мнение. Когда
> модератор удаляет это мнение с формулировкой "как спам или
> оскорбление" - это подтверждение правильности этого мнения.
> 
> Посмотрите как на английской мете люди ругают администрацию за
> некоторые действия. Эти ответы не удалены. Там модерируют лучше. С
> уходом сотни модераторов изза провала руководства - возможно там
> станут модерировать так же плохо как и здесь.
> 
> ----
> 
> Мы пишем слова, и люди их читают.   Мы жмем кнопку голосования, и люди
> видят как растет или уменьшается их репутация.   Мы закрываем вопросы,
> и система пишет ["ха-ха, мы поражены твоей
> неудачей"](https://www.google.com/search?q=поражен+твоей+неудачей).  
> (Кмк примерно так новички видят плашку закрытия вопроса)   Мы удаляем
> чужие ответы.
> 
> Есть множество способов расстроить другого человека, невербально,
> действием.
> 
> ----
> 
> Удаление ответа - разве это "be nice"?   Удаление ответа - это
> использование одного из наиболее мощных инструментов модерации.
> 
> > *Должен вас предупредить вот о чем. Выполняя задание, вы будете при оружии, для поднятия авторитета. Но пускать его в ход вам не
> разрешается ни при каких обстоятельствах. Ни при каких
> обстоятельствах. Вы меня поняли?*  
> > Эрнест Хемингуэй, Пятая колонна.
> 
> Удаление ответа - это очень просто. Downvote и vote close это очень
> просто. Просто пару кнопок нажать.   Человек писал ответ, а ты его
> взял и удалил.   Человек писал вопрос, а ты его взял и закрыл.
> 
> Только "be nice" тут и рядом не лежало.  
> 
> ----
> 
> "Предполагайте добрые намерения"
> 
> Как добавление этих слов улучшит ситуацию? Модераторы перестанут быть
> trigger-happy?   А с почему бы им без исправлений "норм поведения", не
> начать предполагать добрые намерения?
> 
> Я посмотрел на удаленные ответы, я посмотрел на театр демократии в
> этом вопросе, и я предположил добрые намерения.
> 
> Я предположил что модераторы стараются как могут, но вместо модерации
> получаются только бездушные баны и удаления.
> 
> Я предположил что Николас старается как может, но его посты выглядят
> не лучше отписок топов СО на ситуацию с Моникой.
> 
> (Кстати про Монику, они как-то написала [вот такой
> пост](https://medium.com/@cellio/dear-stack-overflow-we-need-to-talk-13bf3f90204f),
> как человек с кнопкой взял и забанил целый сайт SE. Из добрых
> намерений.)
