---
title: "Ответ 186779 участника Barmaley на вопрос \"Карьерный рост веб-разработчика\""
se.owner.user_id: 5648
se.owner.display_name: "Barmaley"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/5648/barmaley"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 186779
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/a/186779/240512"
se.question_id: 186751
---

Увы то что вы обрисовали это типичный путь в никуда веб разработчика с PHP. Дело здесь не в личности веб разработчика, а в том, что к сожалению или к радости, но веб разработка с PHP давно уже превратилась из искусства в ремесло. Ну и платят как ремесленникам, а не мастерам.

Не отрицаю, что есть среди разработчиков PHP и исключения. Но общий тренд в PHP  программировании: это удел ремесленников. Как-то друг рассказывал историю про PHP прогершу, которая днем занималась тем что писала сайтики, а по ночам подрабатывала на трассе с дальнобойщиками.

Аналогичное в прошлом случалось и с другими технологиями: я помню на заре перестройки точно так же случилось с разработкой на семейке технологий Fox: dBase III/IV, FoxBase/mFoxPlus, Foxpro, Clarion и проч. Работы было много: бери любое предприятие и внедряй в нем расчет зарплаты, учета рабочего времени. По тем временам разработка была очень технологична, очень быстро в разработку на Fox'е кинулись толпы студентов, домохозяек и проч. товарищей. И все очень быстро умерло. Стало проще писать за еду чем кодить под Fox.

Так вот для чего я это все пишу? В английском языке есть понятие: [state-of-the-art](http://en.wikipedia.org/wiki/State_of_the_art) (в буквальном переводе означает: "состояние-искусства") или иногда это называется [cutting-edge](http://en.wikipedia.org/wiki/Cutting_edge) - передний край. Переходите туда. Это гарантирует отсутствие (минимизацию) конкуренции, но и несет с собой риски того, что технология умрет так и не повзрослев.

В общем выбор за вами. Но в любом случае оставаться там где вы сейчас - бессмысленно. Вы не составите конкуренции кооперативу девиц "Сосулька" :)
