---
title: "Ответ 614228 от Vlad from Moscow на вопрос \"“Производственные” и “Исследовательские” языки программирования\""
se.owner.user_id: 183394
se.owner.display_name: "Vlad from Moscow"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/183394/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 614228
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/a/614228/240512"
se.question_id: 614216
---

*13 янв '17 в 10:15*

Я убежден, что данная фраза в книге

> Java — это, в первую очередь, производственный, а не исследовательский
> язык

призвана подготовить читателя и служить оправданием того, что язык Java - это очень грубая поделка с языковыми средствами такими, как, например, break с меткой или continue  с меткой, которые являются ничем иным, как предложениями goto  с меткой, или объявление массивов, когда квадратные скобки могут одновременно ставиться и после типа элементов массива и после переменной массива и т.д., которые порождают плохой стиль программирования и навязывают его программистам.


Приведу лишь один пример корявости Java. Вот объявление метода

    int [][] SomeMethod()[][]
    {
        //...
    }

Очевидно, что ничего хорошего сказать о такой конструкции нельзя. Она лишь запутывает читающего код. И подобных корявых неоднозначно воспринимаемых конструкций в Java не мало. Вне всякого сомнения не было никаких оснований изначально включать подобные конструкции в язык, чтобы затем с ними "бороться".:)
 
То есть автор заранее как бы предупреждает читателей, чтобы они не очень критически относились к этому языку. Здесь не надо искать какую-то теоретическую подоплеку в этой фразе. Просто читатель, который, например, уже знаком с C#, не должен удивляться ущербности Java. Только и всего. Предлагается смотреть на Java как на молоток, который позволяет забивать гвозди.  Грубо, но зато действенно.:)  

К примеру, точно такую же фразу можно было бы вставить в главе "Введение" какой-нибудь книги, посвященной JavaScript.)
