---
title: Answer 864480
se.owner.user_id: 204920
se.owner.display_name: "Roman C"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/204920/"
se.is_accepted: false
se.answer_id: 864480
se.link: "https://ru.stackoverflow.com/a/864480/240512"
se.question_id: 864454
---

Такого места нет. Вы должны сами выбирать направление и приоритеты. Писать можно на чем угодно на C/С++, Pascal, C#, Java, JavaScript, HTML, CSS, etc. Базы данных имеют частичное отношение к моделированию, но хорошее понимание последнего позволяет строить достаточно сложные модели. 

На мой взгляд всегда в этом мире появляется что-то новое, что требует изучения. Если вы понимаете концепции и готовы двигаться дальше, то время потраченное на обучение окупается если предмет является востребованным. 

Мне кажется, что развиваться надо в том направлении, где вы находитесь. То есть если вы пользуетесь Java и/или Java EE, то вам легче использовать этот стэк или же вам больше нравится Spring или Apache, то здесь вы найдете много полезного, что поможет осуществить ваши идеи.

На фронтэнде сейчас в основном SPA. Но никто не говорит, что не надо использовать сервлеты, JSP, шаблонизаторы.

Те же самые вэбсервисы, сколько их было, начали развиваться в сторону SOA. Теперь все упирается в REST и микросервисы.

Никто не говорил, что не надо использовать UML для моделирования объектов, никто не говорил, что писать компиляторы со своих языков и собственные IDE это плохо.

Никто не говорил что писать свои фрайворки или хакерить чужие это не интересно.

Если вы все это освоите, то ентерпрайз системы вам покажуться не такими уж сложными, которые можно использовать или создавать свои собственные.  
