---
title: "Я не понимаю, что не так с этим сообщением"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Я не понимаю, что не так с этим сообщением</h1>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/10033/%d0%af-%d0%bd%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d1%8e-%d1%87%d1%82%d0%be-%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d0%b0%d0%ba-%d1%81-%d1%8d%d1%82%d0%b8%d0%bc-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy">Qwertiy</a></p>
<blockquote>
<p>Вот <a href="//ru.meta.stackoverflow.com/revisions/10028/1">начальная версия сообщения</a>. Она была многократно отредактирована, как нарушающая правила сайта. Я не понимаю, почему и какие правила она нарушает. <a href="//ru.meta.stackoverflow.com/posts/10028/revisions">История изменений</a>.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 10034</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10034/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337980/anton-menshov">Anton Menshov</a></p>
<blockquote>
<p>Я получил следующее сообщение от модераторов (в частности – Николая, что в письме не указано, но правки делал он, и информация о правках публичная):</p>

<blockquote>
  <p>Антон, добрый день!</p>
  
  <p>Спешу сообщить, что я внес изменения в ваш вопрос на Мете: Можно ли
  настроить время нахождения сообщения об уходе модератора в блоке
  «важное на Мете» на Stack Overflow на русском?</p>
  
  <p>Я понимаю, что у вас есть много мыслей и чувств по поводу указанного
  вами решения. С другой стороны, на Stack Overflow существуют
  определенные правила о том как должен выглядеть вопрос. В двух словах:
  максимально минимально, но достаточно для ответа. Пожалуйста,
  постарайтесь в будущем не включать в вопрос то, что к нему не
  относится напрямую (например, личную оценку), ведь это никак не
  помогает разобраться в ситуации.</p>
  
  <p>С уважением, команда модераторов сайта «Stack Overflow на русском»</p>
</blockquote>

<p>На что я ответил:</p>

<blockquote>
  <p>Я <strong>в корне и категорично</strong> не согласен с вашим решением, но в войну правок вступать не собираюсь. Я думаю нет никакого смысла мне вам обосновывать мое несогласие – вы и сами все знаете.</p>
</blockquote>

<p>В дальнейшем я тщательно перефразировал свой вопрос с целью удовлетворить требования (хотя я и не до конца понимаю зачем).</p>

<p>Остальное наше общение насчет корректности правок, правоприменения редактирования с резким изменением стиля и конкретных вещей в вопросах и начало "войн правок" проходило в:</p>

<ul>
<li><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/10028/337980">комментариях к вышеупомянутому вопросу</a> (публично доступно)</li>
<li><a href="https://chat.stackexchange.com/transcript/message/53257396#53257396">в чате StackOverflow на русском</a> (публично доступно, мало)</li>
<li>в Teacher's Lounge (приватный канал, доступно только модераторам)</li>
</ul>

<p>К сожалению, ответы Николая меня не удовлетворили и многие аспекты освещены не были. Я выразил благодарность Николаю за попытки разъяснения, и прекратил дискуссию. Не по причине своей удовлетворенности, а лишь с целью экономии времени обоих нас, ибо дискуссия была контрпродуктивна, во всяком случае для меня.</p>

<p>Я надеюсь Николай ответит на вопрос Qwertiy здесь, так как мои проблемы - это мои проблемы, а данный конкретный вопрос важен с точки зрения установление прецедента для модерирования и интересует уже модераторов.</p>

<p>NB: Я выложил сообщение модератора в публичный доступ так как согласно моему пониманию имею на это право, ибо это разглашает только мои персональные данные и претензии модератора (CM) лично ко мне. </p>

<p>NB2: Считаю эту информацию важной для <strong>частичного</strong> ответа на поставленный вопрос и представления полной картины, ибо цитату сообщения модератора имею право выложить в публичный доступ лишь я.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
