---
title: "Нужна ли возможность минусовать комментарии?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Нужна ли возможность минусовать комментарии?</h1>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9815/%d0%9d%d1%83%d0%b6%d0%bd%d0%b0-%d0%bb%d0%b8-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%83%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b8">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/347301/whizz169">whizz169</a></p>
<blockquote>
<p>И возможно ли добавить эту возможность на сайт?</p>

<p>Нередко вижу в комментариях к вопросам фразы вроде <code>"ну а ты как сам то думаешь?"</code> или <code>"если ты задаешься таким вопросом - то для тебя это слишком сложно"</code>, и прочие не несущие никакой смысловой нагрузки комментарии. Лично я считаю их бесполезными, но при этом они не попадают в разряд таких, которые можно помечать тревогой.</p>

<p>Можно что-то делать в таких случаях?</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9820</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9820/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/337540/victor-says-reinstate-monica">Victor says Reinstate Monica</a></p>
<blockquote>
<p>Я думаю было бы неплохо. Хотя репы не прибавляется от голосов за комменты и убавляться за downvote'ы не должно...</p>

<h3>Update</h3> 

<p>Вариант предложенный Nikolaj Sarry лучше. Я сам думал, что это было бы хорошо , но не стал предлагать ,чтобы не начали пересчитывать все комменты как в "Мы вознаграждаем авторов вопросов" ;)</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9827</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9827/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/18540/nikolaj-sarry">Nikolaj Sarry</a></p>
<blockquote>
<p>Если добавить возможность минусовать как сейчас есть плюсовать, то это будет полезно. Сейчас наличие плюса у комментария показывает, что это возможный ответ на вопрос. Наличие плюса у коммента несет смысловую нагрузку. Наличие минуса, может расширить эту нагрузку. Будет понятно стоит читать этот коммент или можно не тратить на него свое время. Но в этом случае они как и плюсы не должны быть связаны с репутацией. Или же привязать плюсы/минусы за комментарии к репутации. Получил 1 плюсик вот тебе скажем +1 к репе. Получил 1 минус, вот тебе -1 от репутации. Хотя бы так. Тогда люди будут думать стоит писать всякий бред в комментариях или нет.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9830</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9830/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/1365/insolor">insolor</a></p>
<blockquote>
<h3>Вкратце: голоса к комменатриям не нужны. Ни "за", ни "против".</h3>

<p>Теперь аргументация:</p>

<ul>
<li>Есть основная функциональность сайта - вопросы и ответы.</li>
<li>Есть мотивационная составляющая - репутация, голоса за/против вопросов и ответов, значки, достижения.</li>
<li>Есть функциональность для контроля творческого беспорядка, чтобы он не превратился в хаос - модерирование, тревоги, очереди проверки, возможность правки не своего сообщения.</li>
<li>Дальше есть дополнительная функциональность - например комментарии, они позволяют уточнить вопрос/ответ.</li>
<li>Также дополнительная функциональность - чаты, они позволяют обсудить что-то, что не умещается в комментариях.</li>
<li>К комментариям приделана дополнительная функциональность - голоса. Да, дополнительная к дополнительной. Если убрать голоса за комментарии - по сути ничего не изменится. Никто не будет плакать по ним.</li>
</ul>

<p><strong>Вывод:</strong> голоса за/против к комментариям не нужны.</p>

<p>Голоса "за" можно оставить, раз уж они есть, голоса "против" добавлять не нужно.</p>

<p>Дополнительно - если добавить голоса "против", то будет больше нытья, "почему мне поставили минус", которое и так присутствует (особенно если снимать репутацию при минусе к комментарию, как предложил <strong>Nikolaj Sarry</strong>). Это нам не нужно, это лишний раздражающий фактор, лишний шум.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9865</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9865/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/277611/ar-hovsepyan">AR Hovsepyan</a></p>
<blockquote>
<p>Я предлогаю эту возможность создать для пользователей с репутацией более  чем <code>20к</code>. Почему я так думаю: Кроме того, что комментарии могут быть вредными в плане этикета, а может просто неуместными(короче все, которые можно отмечать тревогой)_ минусы на комментариях будут означать, что они:</p>

<ol>
<li>Содержат неверную    информацию.</li>
<li>Они ничем не могут помочь обсуждению.</li>
<li>Содержание не имеет  отношение к вопросу/ответу.</li>
<li>Другие везкие причины...</li>
</ol>

<p>Увидев минусованный комментарий, лично я пойму, что стоит подумать о том, нужно ли обращать внимания на такой комментарий. А если он мой, то для меня будет полезно узнать, что я был не прав, потому что, скорее всего, пользователи с большой репутацией, это пользователи с хорошими знаниями. А также, высокая репутация сама по себе говорит, что человек давно не новычок в сайте, а значит он заботится о качестве сайта и не просто так ставит минусы. Поэтому я к этому отнесусь вполне серьезно... P.S. Не то получится, что каждый школьник может ставить минусы(достаточно и того, что они могут  минусовать ответы и вопросы...</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9867</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9867/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/282637/ver-nick-says-reinstate-monica">Ver Nick says Reinstate Monica</a></p>
<blockquote>
<p>Я считаю, что ответ Джона Скита на <a href="https://meta.stackexchange.com/questions/3615/allow-downvoting-comments">такой же вопрос</a> на MSE самый правильный:</p>

<blockquote>
  <p>Если комментарий неправильный, ответьте на него другим комментарием.
  Это даёт гораздо больше информации, чем минус, который
  может означать что угодно.</p>
  
  <p>Я полностью согласен с идеей «отменить случайный плюс»,
  но не вижу особого смысла в минусовании комментариев.</p>
  
  <p>С точки зрения ценности комментариев с отрицательным голосом: если
  комментарий указывает, что ответ является неправильным, положительный
  голос на этом комментарии указывает на поддержку по
  указанной причине. Они почти как минусы за ответ, по моему мнению -
  просто без участия репутации.</p>
</blockquote>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
