---
title: "Как поступить с правкой, если все сделанно правильно, но комментарий сделан не на русском языке?"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Как поступить с правкой, если все сделанно правильно, но комментарий сделан не на русском языке?</h1>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9826/%d0%9a%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%81-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%b8-%d0%b2%d1%81%d0%b5-%d1%81%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be-%d0%bd%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d0%bd%d0%b5-%d0%bd">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6158/asianirish">asianirish</a></p>
<blockquote>
<p>Например:
<a href="https://ru.stackoverflow.com/review/suggested-edits/421176">https://ru.stackoverflow.com/review/suggested-edits/421176</a></p>

<p>Совершенно справедливо автор правки добавил тег C#, но комментарий к правке выглядит так: </p>

<blockquote>
  <p>"C# question not only wpf tag needed."</p>
</blockquote>

<p>В связи с тем, что на данном сайте запрещены вопросы, ответы и комментарии к тем и другим не на русском языке, логично ожидать распространения этого правила и на комментарии к правкам. Причем, такую правку невозможно ни законно исправить (исправление ТОЛЬКО комментария приводит к тому, что движок stackoverflow считает, что правки не было), ни отклонить (нет законной причины отклонения в списке причин). Предлагаю: следует либо считать исправления комментария к правке такой же правкой (что сложнее, но справедливее), либо просто добавить причину отклонения "Комментарий не на русском языке" (проще, но слишком жестко). Это еще хорошо, если комментарий на английском и можно исправить, а представьте, если кто-то прокомментирует на, например, венгерском и случай более сложный, чем добавления тега.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9828</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9828/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<p>Комментарий к правке нельзя "Исправить" - такой функции нет на сайте. Можно, теоретически, отклонить правку и применить ее же самому, переведя комментарий и добавив приписку "основано на правке пользователя ..." (с целью соблюдения лицензии). Но наиболее целесообразно просто принять правку, если ее смысл самоочевиден и не требует пояснений (как в случае добавления метки [c#] в вопрос с кодом на C#). В конце концов, для высокореповых пользователей комментарий к правке вообще не обязателен. Если же смысл правки не очевиден без комментария, отклонить с нестандартной причиной, попросив перевести комментарий.</p>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
