---
title: "Новогодний конкурс узаконен"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>Новогодний конкурс узаконен</h1>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9961/%d0%9d%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81-%d1%83%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%b5%d0%bd">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/15479/suvitruf-says-reinstate-monica">Suvitruf says Reinstate Monica</a></p>
<blockquote>
<p>Этот вопрос создан с информационной целью - донести мысль, что <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/1061127/15479">Новогодний конкурс 2020 года</a> является онтопиком сайта.</p>

<p>Некоторые участники не оценили этот конкурс, считая его оффтопиком. Кто-то пытался закрыть как "Слишком общий". И это немного странно, учитывая что точно такой же <a href="https://ru.stackoverflow.com/q/924210/15479">конкурс был и в прошлом году</a>.</p>

<p>Даже больше, у нас есть специальные метки <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/%d1%81%d0%be%d1%80%d0%b5%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [соревнование]" rel="tag">соревнование</a> и <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/code-golf" class="post-tag" title="показать вопросы с меткой [code-golf]" rel="tag">code-golf</a>. И напомню, что <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/2933/15479">код-гольф у нас разрешён</a>.</p>

<p>Так что просим:</p>

<ul>
<li>Не стоит закрывать такие вопросы (учитывая, что подобный конкурс лишь раз в год).</li>
<li>Не стоит ставить тревоги на таких вопросах (тревоги не для этого нужны).</li>
</ul>

<p>Ну и милости просим, вы всегда можете поучаствовать в конкурсе или предложить награду   (◕‿◕)</p>

</blockquote>
<h2>Answer 10001</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/10001/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky">Nicolas Chabanovsky</a></p>
<blockquote>
<h3>Конкурсы на Stack Overflow</h3>

<p>У конкурсов в нашем сообществе богатая история: мы проводили различные конкурсы практически с первого дня существования сайта, причем как на Мете, так и на основном сайте, проводили и сами, и в партнерстве с другими сообществами. На наш взгляд, сами по себе конкурсы — это здорово. </p>

<p>Движок и миссия Stack Overflow накладывает свои ограничения на конкурс, об этом стоит помнить при планировании. Например, на основном сайте, конкурсный вопрос не должен выходить за рамки правил сайта и механик движка. На мой взгляд, запустить конкурс правильно совершенно не сложно, главное — было бы желание! Если вы хотите провести конкурс и считаете, что вам нужна какая-либо помощь, пожалуйста, напишите <a href="https://ru.stackoverflow.com/users/6/nicolas-chabanovsky?tab=profile">мне</a> или <a href="https://ru.stackoverflow.com/users?tab=moderators">модераторам</a> об этом! Мы обязательно поможем оформить конкурс (а в некоторых случаях поможем с памятными призами победителям).</p>

<h3>«Новогодний конкурс узаконен»</h3>

<p>В публикации «<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/q/7420/6">Теория модерации</a>» рассказано про устройство Stack Overflow:</p>

<ul>
<li>Все участники модерируют сайт. Привилегии модерации зависят от текущей репутации участника.</li>
<li>В случае исключительных ситуаций модерации, участникам ассистируют модераторы.</li>
<li>При необходимости, исключительные ситуации рассматриваются на Мете.</li>
</ul>

<p>Формулировка «Новогодний конкурс узаконен» — досадное стечение обстоятельств. Модераторы единолично по дизайну сайта не создают «законы» и не могут чего–либо «узаконивать». Участники обсуждают вопросы модерации вместе, в том числе вопрос <a href="/help/on-topic">тематики сайта</a>, а при необходимости, в обсуждениях принимают участие сотрудники компании (управляющие сообществами). <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/7425/6">Я писал про это детально в ранее.</a></p>

<p>На мой взгляд, этот вопрос следует читать примерно так:</p>

<blockquote>
  <p>Здравствуйте, дорогие коллеги! Поздравляем вас с Новым Годом! Чтобы скоротать вечера длинных выходных, пожалуйста, примите участие в новогоднем конкурсе! Изобретательность и нестандартный подход к решению — хорошая заявка на победу! Будем рады вашим ответам =)</p>
</blockquote>

</blockquote>
<h2>Answer 9962</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9962/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight">MSDN.WhiteKnight</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>Этот вопрос создан с информационной целью - донести мысль, что Новогодний конкурс 2020 года является онтопиком сайта.</p>
</blockquote>

<p>Кто это сказал? Администрация, коллектив модераторов или вы лично? На каком основании изменения тематики объявляются на мете по факту, а не выносятся на предварительное обсуждение? Объявление диктатуры, кажется, не очень хороший способ празднования Нового Года? Напоминаю, еще недавно мы обсуждали соревнования (<a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/questions/9472/%D0%9E%D1%84%D1%84%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BB%D0%B8-%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81-%D0%BD%D0%B0-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80?rq=1">Оффтопиком ли будет вопрос-конкурс на создание компьютерной игры для веб браузера?</a>), и при этом не наблюдалось однозначного решения сообщества "разрешить".</p>

<blockquote>
  <p>Некоторые участники не оценили этот конкурс, считая его оффтопиком. Кто-то пытался закрыть как "Слишком общий". И это немного странно, учитывая что точно такой же конкурс был и в прошлом году.</p>
</blockquote>

<p>Что в этом странного? Участники имеют право выразить свое мнение, тем более что формально, если сопоставить вопрос с требованиями справки, он действительно подпадает под несколько причин закрытия. Существование незакрытых старых вопросов, не соответствующих правилам, не оправдывает задание новых. У нас полно старого незакрытого мусора типа "Помогите не работает Skype" висит незакрытым и удаляется духом только через год, просто потому что немногие заходят в метку, или потому что очереди перегружены.</p>

<blockquote>
  <p>Даже больше, у нас есть специальная меткм соревнование и code-golf. И напомню, что код-гольф у нас разрешён.</p>
</blockquote>

<p>Код-гольф, хоть и оторван от практики, существенно отличается от обсуждаемого конкурса, наличием четко сформулированного задания и критериев победы. "<a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/581668/%D0%9A%D0%BE%D0%B4-%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%84-%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B0-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9">Реализовать наиболее короткий алгоритм выборки комбинаций</a>" - вполне четкая и конкретная задача, почти по теме, если смотреть формально. Не вижу, как это дает основание считать обсуждаемый конкурс онтопиком.</p>

<blockquote>
  <p>Так что просим:</p>
  
  <ul>
  <li>Не стоит закрывать такие вопросы (учитывая, что подобный конкурс лишь раз в год).</li>
  <li>Не стоит ставить тревоги на таких вопросах (тревоги не для этого нужны)</li>
  </ul>
</blockquote>

<p>ОК. Это не выглядит невыполнимой просьбой. Не исполнять какую-либо сложную обязанность, вроде определения соответствия вопросов правилам, всегда легко и приятно.</p>

<blockquote>
  <p>Ну и милости просим, вы всегда можете поучаствовать в конкурсе или предложить награду (◕‿◕)</p>
</blockquote>

<p>Спасибо. Я не имею отношения к веб-дизайну и графике, поэтому не собирался участвовать в конкурсе, как и не имею сильной позиции против него. Моя основная претензия к конкурсу, это то, что он слишком расплывчатый, нет определенных условий и критериев победы. Даже и сами формулировки непонятны:</p>

<blockquote>
  <p>Кроме тегов включенных в вопрос, допускается использовать ответы с дополнительными тегами.</p>
</blockquote>

<p>Что в данном случае подразумевается под тегами? HTML Tags? Или метки на сайте? В ответах и веб-дизайн, и консольная графика на С++, что заставляет склониться ко второму варианту. Правда, выглядит как гонка лыжника со сноубордистом.</p>

<p>На мой взгляд, конкурс должен быть четко сформулирован, иметь конкретную (сложную, но достаточно открытую для творческих решений) задачу, определять правила и критерий победы (<strong>не</strong> рейтинг ответа - см обсуждение по ссылке выше). У нас сайт программистов, а не детский сад, соревнование должно быть спортивным. Если кто-то хочет проводить конкурсы с менее четкими условиями, я не имею сильной позиции против. Пусть это будет, но в порядке исключения, а не правила. Не нужно, пожалуйста, махать перед сообществом флагом с надписью "Это насильно сделано онтопиком" - это неприятно.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9964</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9964/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt">Alexandr_TT</a></p>
<blockquote>
<p>Негативная реакция некоторых участников на текущий конкурс НГ.    </p>

<p>Я за соблюдение правил обоими руками.  Прекрасно понимаю, что несоблюдение правил превратит наш сайт  в помойку.<br>
Но взгляните на ситуацию с другой стороны, подойдем к конкурсу НГ с точки зрения существующих правил и предъявленных претензий на их основании.    </p>

<p><em>Вопрос слишком общий</em><br>
<em>Условия проведения конкурса не чётко определены</em><br>
<em>По каждому пункту из перечня рекомендуемых объектов анимации нужно проводить отдельный конкурс</em><br>
<em>Широкий набор меток с допускаемым его расширением</em>  </p>

<p>Да, согласен, с точки зрения правил сплошной неформат.     </p>

<p>Хочется только спросить, - неужели Вам действительно хочется уныло, по правилам встречать единственный в году, объединяющий всех праздник?     </p>

<p>Формулируя такие широкие условия проведения конкурса, я стремился вовлечь в него, как можно больше участников, создать творческую атмосферу. Каждый год, мне нисколько не жалко отдавать максимально возможное вознаграждение за проведение НГ конкурса.<br>
Я хочу, чтобы мы узнавали при проведение такого конкурса  новые имена, увидели яркие творческие работы, глядя на которые, у многих бы загоралось желание сделать в будущем, что-то подобное.   </p>

<p>Разве возможно такое при проведении конкурса  по заформализованным правилам или отвечая на примитивные, ленивые вопросы новичков сайта, которым лень открыть первые страницы, соответствующих учебников.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9992</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9992/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/213987/a-k">A K</a></p>
<blockquote>
<p>Коллеги, чувствую необходимость высказаться — больше из роли модератора.</p>

<p>Тем кому нужны подробности о хронологии событий могу пояснить следующее.</p>

<p>В простых случаях решение принимается модератором единолично, в случае затруднений мы советуемся друг с другом и принимаем решение коллегиально. Ну, тем составом, который в данный момент времени онлайн, хотя если вопрос сложный — то ждём остальных, чтобы учесть больше мнений при принятии голосов.</p>

<p>В конкретно этом случае вопрос обсуждался коллегиально, а не единолично, но не полным составом. С одной стороны ждать пока все соберутся с новогодних каникул и выскажутся — уже поезд уйдёт и вопрос потеряет актуальность, с другой стороны понимания, как конкретно обработать флаги (их, кажется два было, первый отклонили быстро, а над вторым уже задумались, не упускаем ли мы чего) не было, поэтому советовались.</p>

<p>У меня позиция сводилась к следующим пунктам:</p>

<ul>
<li>я лично не против новогодних конкурсов — и считаю, что подобные конкурсы идут на благо сайта. уж последнее что мне хотелось — это выйти и сказать "знаете, по строгим правилам эти конкурсы нужно закрыть".</li>
<li>я считал, что если провести опрос среди участников, то большинство выскажется за то, чтобы для подобных НГ конкурсов будет сделано небольшое исключение и не закрывать.</li>
<li>я понимал, что обязательно наберётся некоторое меньшинство участников, которые считают что буква правил является абсолютным приоритетом (соблюдать правила — хорошая привычка), уж как минимум — те, кто уже подали флаги.</li>
</ul>

<p>Поэтому я предложил формально создать новое правило, новую традицию. Чтобы уже на будущий год модсостав мог апеллировать к формальному правилу.</p>

<blockquote>
  <p>Я помню как-то давно обсуждал с ВладД о том, какие локальные правила
  возможны для сайтов и тогда не нашёл ни одного примера, а вот недавно
  <a href="https://meta.stackexchange.com/q/341597/348096">подкинули</a> как раз
  ссылку на метамету и я думаю, что вот этот НГ конкурс -- очень удачный
  пример таких локальных правил, традиций.</p>
</blockquote>

<p>Что ещё вошло в предложение? Я говорил о том, что нужно это оформить отдельной темой на мете: есть некоторое число ситуаций, когда участники сами не хотят идти на мету и обсуждать вопрос, но подают тревогу -- и это как раз такой случай, мне казалось важным не просто отклонить или принять тревогу, но сделать решение публичным.</p>

<p>И мне очень не хотелось затягивать вопрос. Недавно, PashaPash упрекал, что вопрос с домашками сильно забюрократизировался и чтобы решить его нужно приложить очень много излишних [на его взгляд] усилий. И мне стыдно было за эту волокиту, хотя сам против неё высказывался — ну, там решение не только от меня зависело. И мне не нравилось, что скорее всего решить для конкурса текущего года голосованием активистов меты вряд ли получится. (Либо будет короткий срок голосования, либо пройдут праздники, либо мало участников проголосуют, а у нас на мете сами знаете, не так уж и много активистов)</p>

<p>Поэтому я и предложил написать, что давайте на текущий год (раз уж конкурс в разгаре) считать, что этот год конкурс легален, а на следующий раз обсудим с сообществом, чтобы уже точно иметь качественное обоснование не/легальности. (К декабрю-то уж точно  наголосует достаточный кворум, верно?)</p>

<p>Мнения (помимо моего) высказывались разные, в том числе и за то, что подобные НГ конкурсы априори норм. Или это уже после было? Если надо могу поднять хронологию и уточнить, но точно уверен, что именно моё решение было взято за основу в основных чертах. Ну, я по крайней мере ощущаю это коллегиальное решение в основном как своё, так что если кому нужно персонализировать обратно ответственность, то я уж точно буду в числе основных лиц, принимавших решение.</p>

<p>А вот оформлять на мете тему вызвался Андрей, который постарался в максимально нейтральных формулировках высказать итоговое решение. </p>

<p>Я видел мнения, что он написал нехорошо, но на мой взгляд он постарался максимально сгладить острые углы, в том числе и те, которые я не заметил. Мне его текст в целом понравился, сам бы я написал иначе, но как по мне вышло весьма хорошо.</p>

<p>В первую очередь я бы хотел обратиться к тем, кто увидел в этих формулировках то, что модераторы самовольно создают правила. Нет! Считаю (и я высказывался в чате тем, что кто опасался подобного поворота), что сила позиции модератора как раз в том, чтобы держаться за правила. И снаружи не особо видно, кто и как из модераторов высказывается по тем или иным вопросам всегда рекомендую держаться этой позиции как самой выигрышной.</p>

<p>Если кто-то готов упрекнуть Андрея за неудачные формулировки, упрекните и меня, как перечитавшего пост, я не увидел ничего плохого в формулировках.</p>

<p>Во вторых, я готов лично принести извинения, что не придумал более идеальное решение вопроса: чтобы и публично, и проголосовать всем и чтобы текущий конкурс не загубили бы (Ну вот реально, могли же на будущий год отбить охоту проводить подобное? Да я и сейчас не знаю, не отбили ли). Вероятно, можно было бы просто спихнуть ответственность на кого-то другого, но я не считаю такое поведение достойным. Я не ангел с крыльями, иногда у меня бывают не самые лучшие решения.</p>

<p>Давайте я попробую ещё раз объяснить свою позицию:</p>

<blockquote>
  <p>Ну или там ... все что заявляется модератором как онтопик, автоматически им становится</p>
</blockquote>

<p>Нет такого пункта в правилах. Модератор руководствуется правилами и придерживается сложившегося на мете общественного консенсуса. </p>

<p>В данном случае Андрей также постарался логически обосновать своё видение, сославшись на прошлый год (читай: уже сложившиеся традиции, пусть пока и не зафиксированные в виде правил), на аналогии, которые показались уместными. Важным для меня и Андрея был пункт о публичности, мы приходили как модераторы считавшими прозрачность модерирования хорошим тоном. На вопросе стоит метка "обсуждение", которая показывает, что мы ожидали обратной реакции и не только от участников, которые ставили флаги, а общего обсуждения.</p>

<blockquote>
  <p>Просто если мы создадим сейчас прецедент, что достаточно объявить (не спрашивая остальных участников)</p>
</blockquote>

<p>Такого прецедента не было на мете ранее и не создалось сегодня. И я думаю, что и в будущем не возникнет. Если у вас есть подобные опасения — то я могу заверить, что с моей стороны таких мыслей не возникает.</p>

<p>Надеюсь, подобного пояснения достаточно по поводу прошлого и настоящего?</p>

<p>Если да, то предлагаю следующий роадмап на будущее:</p>

<ul>
<li>предлагаю считать, что обсуждение НГ конкурса 2019 — 2020 года закрыто: в конце концов конкурс уже прошёл, как прошли и новогодние праздники. "Дорога ложка к обеду":</li>
<li>предлагаю в отдельной теме всё же определиться что нам делать с последующими такими конкурсами, как минимум — с конкурсом 2020 — 2021 года, чтобы участники на мете могли обсудить, стоит ли таким конкурсам были или стоит их закрывать как оффтопичные</li>
</ul>

</blockquote>
<h2>Answer 9993</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9993/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/178988/qwertiy">Qwertiy</a></p>
<blockquote>
<p>Пожалуй, выскажу и своё мнение.</p>

<p>Эти конкурсы никогда не были запрещены. Они уже проводились в прошлом году и оба раза были довольно позитивно приняты сообществом, о чём однозначно говорит их рейтинг +66 -2 и +66 -0. Они в целом более-менее вписываются в обсуждение соревнований, т. е. они уже обсуждались.</p>

<p>Тем не менее 20 декабря на вопрос поставили первую тревогу. Потом 4 января другой пользователь поставил ещё 4 тревоги (последовательно). Я считаю правильным в такой ситуации выйти и публично заявить, что вопрос - онтопик. <strong>Это заявление не является изменением тематики, оно лишь явно описывает конкретный случай в соответствии с уже имеющейся тематикой.</strong> Если её хочется поменять - это вполне можно обсудить.</p>

<p>Далее, что касается тревог. Тревоги с текстом <em>"вопрос слишком общий"</em> вообще не должны ставиться как кастомные тревоги модераторам. Для этого есть очереди закрытия. Да, вопрос с вознаграждением нельзя закрыть без участия модератора, тем не менее, надо было либо пошевелиться раньше, либо подождать завершения конкурса. К тому же, судя по таймлайну, тревоги ставились уже после того, как конкурс завершился.</p>

</blockquote>
<h2>Answer 9997</h2>
<p><a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/a/9997/">Source</a> - by <a href="https://ru.meta.stackoverflow.com/users/28748/alexandr-tt">Alexandr_TT</a></p>
<blockquote>
<blockquote>
  <p>Я не имею отношения к веб-дизайну и графике, поэтому не собирался
  участвовать в конкурсе, как и не имею сильной позиции против него. Моя
  основная претензия к конкурсу, это то, что он слишком расплывчатый,
  нет определенных условий и критериев победы. Даже и сами формулировки
  непонятны: </p>
</blockquote>

<p>Хорошо, давайте поразмыслим немного об жёстких, не расплывчатых условиях проведения конкурса.  </p>

<p>Когда писались  правила проведения обычного конкурса, то подразумевалось, что организатор конкурса, не получив решения в обычных ответах, готов пожертвовать, рискнуть своей репой и открыть конкурс, чтобы привлечь внимание и может быть всё таки получить правильный ответ. Поэтому и требования в вопросе и к решению должны быть очень чёткими.</p>

<p>Вы настаиваете на соблюдении таких правил проведения конкурса.  </p>

<p>Тогда, в этом случае, организатор конкурса должен дать например: </p>

<ol>
<li><p>Изображение новогодней ёлочки и нельзя использовать другую ёлку</p></li>
<li><p>Использовать чёткую формулировку, описывающую, допустим анимации огней на ёлке. Они должны бежать сверху-вниз. Анимация звезды, для отвечающего уже оффтопик.</p></li>
<li><p>Привести код своей попытки, где у него якобы не получилось это сделать.</p></li>
<li><p>Оговорить 2-3 тега (метки) допустим CSS и JS   </p></li>
</ol>

<p>Допустим я предпочитаю делать анимации в SVG, значит я уже за бортом конкурса и не приму участие в конкурсе? </p>

<p>А кто-то может захочет сделать анимацию падающих снежинок или анимацию Деда Мороза со снегурочкой, зайчиков там всяких, белочек и других новогодних персонажей? Тоже за бортом конкурса?     </p>

<p>Объединение двух пунктов объектов анимации или тем более уже весь этот далеко не полный список, уже попадает под определение <code>слишком общий вопрос, на который невозможно дать чёткий, однозначный ответ</code></p>

<p>А кто-то хочет блеснуть в анимации фразы <strong>С Новым Годом!</strong>   </p>

<p>У кого-то лучше всего получаются фейерверки, значит тоже за бортом конкурса?</p>

<p>Хорошо, попробуйте провести такой конкурс по чётко оговоренному, не <code>расплывчатому</code> заданию. Не ошибусь сильно, если участников будет от одного до трех и участие будет не ради творчества, а желания срубить репу. Качество будет тоже соответственное, ведь даже в случае непринятия ни одного из ответов система распределит её половину между ответившими участниками. И люди об этом знают :)    </p>

<p>Вы этого хотите? Именно такого проведения Новогоднего конкурса?    </p>

<p><strong>Теперь о чётких критериях победителя</strong>   </p>

<p>Вообще-то негласное правило, - кто платит, тот и заказывает музыку (выбирает ответ)  </p>

<p>Но ни справедливости, ни возмущения насчет неправильного выбора победителя, однако не наблюдалось, ни в конкурсах 2018 года (призы выдавались 4 раза, разными спонсорами ) ни в 2019 году (призы выдавались 2 раза) Так, как были выбраны, действительно самые сильные, самые зрелищные работы.   </p>

<p>Поэтому я считаю, что формулировка, выбранная в этом году для проведения конкурса НГ: </p>

<blockquote>
  <p>Картинка может быть любая, анимация может быть любой, требование лишь
  одно, - сюжет и персонажи должны быть Новогодними.    </p>
</blockquote>

<p>Наиболее подходит к такому конкурсу и позволит проявить  любому участнику свои знания  и полёт фантазии.</p>

<p>Можно порассуждать также, над расширением тегов (меток) больше 5-ти для привлечения бОльшего количества участников, чтобы конкурс НГ действительно стал общим для всех, у кого есть желание и возможности показать свои работы.      </p>

<p>Можно обсудить варианты параллельного проведения нескольких конкурсов НГ по разному набору меток. Но это вряд ли удастся, так как очень трудно раскачать, зажечь большое количество людей по разным меткам.  </p>

<p>Поэтому в 2019 году, как и в 2018 году была включена фраза в условия проведения конкурса: </p>

<blockquote>
  <p>Кроме тегов включенных в вопрос, допускается использовать ответы с
  дополнительными тегами.</p>
</blockquote>

</blockquote>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
