---
title: "ru.meta.stackoverflow.com: Posts"
---
<p><i><a href="https://github.com/MSDN-WhiteKnight/ruso-archive/">RuSO Archive</a></i></p>
<h1>ru.meta.stackoverflow.com: Posts</h1>
<h2>Questions</h2>
<p><a href="10000.md">Где хранить музыку?</a></p>
<p><a href="10004.md">Есть ли возможность настроить авторизацию на localhost?</a></p>
<p><a href="10005.md">Как удалить свой аккаунт</a></p>
<p><a href="10007.md">SourceForgeNet - санкции</a></p>
<p><a href="10008.md">Удалить нельзя закрыть</a></p>
<p><a href="10011.md">Сборка и запуск wpf приложения из консоли</a></p>
<p><a href="10012.md">Иконка у кнопки редактирования дубликатов поехала</a></p>
<p><a href="10013.md">Небольшое подведение итогов эксперимента по отключению причины закрытия вопросов &#171;учебные задания&#187;</a></p>
<p><a href="10015.md">Конкретика в блоке с вопросом на главной странице</a></p>
<p><a href="10017.md">Поехала верстка в профиле во вкладке &quot;Реакции&quot;</a></p>
<p><a href="10018.md">Тематичен ли поиск VPN?</a></p>
<p><a href="10020.md">Как участник может оставлять комментарий, не обладая необходимой репутацией?</a></p>
<p><a href="10023.md">Текст о переносе ответа как дополнения в вопрос не переведён</a></p>
<p><a href="10027.md">Ответы на вопросы без попыток самостоятельного решения</a></p>
<p><a href="10028.md">Можно ли настроить ограничения нахождения сообщения об уходе модератора в блоке &#171;важное на Мете&#187; на Stack Overflow на русском?</a></p>
<p><a href="10029.md">Зачем участники исправляют то, что не требует исправления?</a></p>
<p><a href="10032.md">Не переведены тексты во &quot;Временной шкале&quot;</a></p>
<p><a href="10033.md">Я не понимаю, что не так с этим сообщением</a></p>
<p><a href="9800.md">Куда жаловаться, если не согласен с действиями модератора?</a></p>
<p><a href="9803.md">Как-то криво работает diff</a></p>
<p><a href="9804.md">Тематичен ли поиск баз данных?</a></p>
<p><a href="9805.md">Я хочу задать вопрос, на который знаю ответ</a></p>
<p><a href="9807.md">Странное количество баллов репутации в уведомлении</a></p>
<p><a href="9811.md">Не показывать ли уведомление участнику, если в вопросе мало текста и много кода?</a></p>
<p><a href="9815.md">Нужна ли возможность минусовать комментарии?</a></p>
<p><a href="9817.md">В профиле, в разделе &quot;Избранное&quot;, добавить фильтрацию по меткам</a></p>
<p><a href="9821.md">Невозможно переместить комментарии пользователей без учётной записи</a></p>
<p><a href="9823.md">Давайте улучшим ассоциацию</a></p>
<p><a href="9824.md">Боковая панель перекрывает текст вопроса</a></p>
<p><a href="9826.md">Как поступить с правкой, если все сделанно правильно, но комментарий сделан не на русском языке?</a></p>
<p><a href="9832.md">Сломался перевод в тревоге &quot;должен быть закрыт&quot;</a></p>
<p><a href="9835.md">Награда за вручение награды</a></p>
<p><a href="9838.md">Что за user****( * == число)?</a></p>
<p><a href="9841.md">Почему я получил шляпу 2020?</a></p>
<p><a href="9842.md">Прошлогодний шляпный заголовок</a></p>
<p><a href="9844.md">Почему некоторые люди отвечают на вопрос в комментариях?</a></p>
<p><a href="9845.md">Ответил на вопрос, но не проголосовал за него. Почему?</a></p>
<p><a href="9848.md">Ошибочно отклонённая правка</a></p>
<p><a href="9850.md">Поставил минус на вопрос или ответ, обоснуй его!</a></p>
<p><a href="9852.md">Со шляпами &quot;шляпа&quot; 2020</a></p>
<p><a href="9855.md">Что такое &quot;Блокировка пользователей&quot;?</a></p>
<p><a href="9857.md">Добавить в справку информацию про блокировку комментариев</a></p>
<p><a href="9859.md">Большой вопрос?</a></p>
<p><a href="9862.md">Почему бы не награждать новичков за голоса &quot;за&quot; хотя бы в своих вопросах?</a></p>
<p><a href="9863.md">Почему Дух сообщества занимается некромантией?</a></p>
<p><a href="9866.md">Внезапные знаки за реферальные ссылки</a></p>
<p><a href="9868.md">Проблемы с метой на мобильном приложении</a></p>
<p><a href="9870.md">ambiguous scrollable content uiscrollview swift</a></p>
<p><a href="9873.md">Перепутаны заголовок и описание?</a></p>
<p><a href="9874.md">Теперь за не принятую правку снимают репу?</a></p>
<p><a href="9876.md">Названия причин закрытия вопросов</a></p>
<p><a href="9880.md">Объединить две причины закрытия &quot;Непонятна суть вопроса&quot; и &quot;Необходимо конкретизировать&quot;</a></p>
<p><a href="9882.md">Ошибка в описании шляпы</a></p>
<p><a href="9884.md">Как только открыл ruSO, сразу же пришло сообщение с котом о резком снижении репутации</a></p>
<p><a href="9885.md">В справке по markdown не описано экранирование символов &#171;*&#187; и &#171;_&#187;</a></p>
<p><a href="9887.md">Советская Красная армия оскорбляет StackOverflow?</a></p>
<p><a href="9889.md">Причины правок как для закрытия</a></p>
<p><a href="9891.md">Знак за несуществующую метку?</a></p>
<p><a href="9894.md">Нахватал минусов за самоответ</a></p>
<p><a href="9897.md">Однозначный ответ</a></p>
<p><a href="9901.md">Наказывается ли &quot;сговор&quot; на SO?</a></p>
<p><a href="9903.md">Закрытый дубликат не ищется</a></p>
<p><a href="9905.md">А если присуждать награду за конкурсный вопрос некому?</a></p>
<p><a href="9907.md">Кто предложил аватар в поддержку Моники?</a></p>
<p><a href="9908.md">Есть ли запрет на определённые аватарки?</a></p>
<p><a href="9911.md">Перенос комментариев в чат не обрабатывает тревогу</a></p>
<p><a href="9912.md">Слетел перевод описания знаков Диктор, Усилитель, Публицист</a></p>
<p><a href="9914.md">Опечатка или фича в названии шапки Silencium</a></p>
<p><a href="9918.md">Как можно внести шапочку &quot;будёновку&quot; и вернуть шапку &quot;Красной армии&quot;?</a></p>
<p><a href="9919.md">Намеренное снижение рейтинга конкретному участнику</a></p>
<p><a href="9920.md">Cоглашение с Моникой Челлио</a></p>
<p><a href="9927.md">Не переведены фразы по миграции</a></p>
<p><a href="9928.md">Не переведено описание причины закрытия про объективный ответ</a></p>
<p><a href="9930.md">В мобильном приложении не переводено описание причины &quot;Не по теме, потому что...&quot;</a></p>
<p><a href="9931.md">Не переведена плашка &quot;Highly active question. You have enough reputation to answer or unprotect this question.&quot;</a></p>
<p><a href="9932.md">Сомнительные переводы в redact</a></p>
<p><a href="9938.md">Добавить возможность выполнять код в сниппете для других языков (не только JavaScript)</a></p>
<p><a href="9940.md">Несогласие с решением &quot;Аудит провален&quot;</a></p>
<p><a href="9942.md">C Новым 2020 Годом!</a></p>
<p><a href="9945.md">Какой-то непонятный ползунок</a></p>
<p><a href="9947.md">Нет перевода текста в комментариях при закрытии вопроса как дубликат</a></p>
<p><a href="9952.md">Модерация за 2019 год в цифрах</a></p>
<p><a href="9953.md">Как привлечь внимание к вопросу на мете?</a></p>
<p><a href="9956.md">Когда вернут причину закрытия &quot;учебные задания&quot;?</a></p>
<p><a href="9958.md">Почему остался призыв помочь Монике, если пришли к соглашению?</a></p>
<p><a href="9961.md">Новогодний конкурс узаконен</a></p>
<p><a href="9963.md">Число правок может уменьшиться?</a></p>
<p><a href="9966.md">Подписка на интересные вопросы</a></p>
<p><a href="9971.md">Почему тревога &quot;не является ответом&quot; не предназначена для неверных/неточных ответов?</a></p>
<p><a href="9973.md">Сколько в среднем один модератор обрабатывает тревог в день?</a></p>
<p><a href="9976.md">Улучшить страницу справки: &quot;Привилегии &gt; Отмечать тревогой&quot;</a></p>
<p><a href="9977.md">Зачем делать отступы в редакторе при вставке кода?</a></p>
<p><a href="9979.md">Почему никто не голосует за вопросы про LyX?</a></p>
<p><a href="9981.md">Дефект справки &quot;Я переосмыслил свой вопроc...&quot;</a></p>
<p><a href="9987.md">Как править вопрос на мете?</a></p>
<p><a href="9988.md">Ответ на свой вопрос</a></p>
<p><a href="9989.md">Есть ли показатели, снижение которых приводит к &quot;увольнению&quot; модераторов безо всяких предупреждений?</a></p>
<p><a href="9991.md">Удалён и преобразован в комментарий участниками</a></p>
<p><a href="9994.md">Нарушился CSS у ссылок к ответам</a></p>
<p><a href="9998.md">Не переведена плашка на общих вопросах (community effort)</a></p>
<h2>Answers</h2>
<p><a href="9810.md">Answer 9810</a></p>
<p><a href="9816.md">Answer 9816</a></p>
<p><a href="9843.md">Answer 9843</a></p>
<p><a href="9869.md">Answer 9869</a></p>
<p><a href="9883.md">Answer 9883</a></p>
<p><a href="9890.md">Answer 9890</a></p>
<p><a href="9965.md">Answer 9965</a></p>
<p><a href="9986.md">Answer 9986</a></p>
<p><a href="9999.md">Answer 9999</a></p>
<hr/>
<p><i>Content is retrieved from StackExchange API. </i></p>
<p><i>Auto-generated by ruso-archive tools. </i></p>
