## И "Тематические Медиа", и Stack Overflow поначалу отказывались покупать сервис...

Создатель «Сети Знаний» о разногласиях с партнёром и сделке со Stack Overflow

**Дата:** 9 окт 2015

**Источник:** [https://vc.ru/story/11103-knowledge-network-stack-overflow](https://web.archive.org/web/20221008050907/https://vc.ru/story/11103-knowledge-network-stack-overflow)

В июле 2015 года международный форум для разработчиков Stack Overflow объявил о запуске бета-тестирования русскоязычной версии сервиса. Над развитием проекта работает петербургский разработчик Николай Чабановский, который в 2011 году основал российский аналог Stack Overflow — «Сеть Знаний». В начале 2015 года проект был выкуплен Stack Overflow.

Редакция vc.ru пообщалась с Чабановским о развитии «Сети Знаний», узнала, как было принято решение о продаже стартапа и как проходило превращение «Сети» в «Stack Overflow на русском».

В 2011 году разработчик из Санкт-Петербурга Николай Чабановский вместе с сооснователем запустил русскоязычный аналог сайта Stack Overflow — проект «Сеть Знаний». Стартап позиционировал себя как «систему профессиональных форумов вопросов и ответов разных тематик».

В 2013 году редакция vc.ru побеседовала с Чабановским о развитии проекта: сооснователь и генеральный директор стартапа рассказал, что «Сеть Знаний» вышла на самоокупаемость. На тот момент в «Сеть» входило 12 тематических форумов (таких, как «ХэшКод», «Русский язык» и другие), на сайте было зарегистрировано более 20 тысяч пользователей. Компания занималась поиском инвесторов, которые могли бы вложить свои средства в её развитие.

Спустя два года — в июне 2015 года — стало известно, что Stack Overflow выкупила «Сеть Знаний». Основатель компании Николай Чабановский перешёл на работу в Stack Overflow, а сама база вопросов и ответов оказалась частично перенесена на новый движок. В июне было запущено бета-тестирование форума «Stack Overflow на русском».

Редакция vc.ru пообщалась с Чабановским и выяснила, почему он решил продать проект, как нашёл покупателя, что станет с «Сетью Знаний» после продажи и на чём строился бизнес стартапа.

**Редакция vc.ru:** Расскажите про то, что случилось с вашим бизнесом. В 2013 году, когда было опубликовано интервью, всё выглядело хорошо — проект самостоятельно вышел на самоокупаемость, форумы развиваются, количество пользователей растёт, схема монетизации есть. А вот теперь мы узнаём, что вас купили.

Что именно случилось, и случилось ли что-то, — или компания, наоборот, только росла и процветала, а Stack Overflow вас заметила и решила приобрести?

**Николай Чабановский:** На мой взгляд, чтобы полностью понимать, что именно происходило, необходимо взглянуть на предысторию проекта, которая непростая и длинная. Постараюсь быть краток.

К концу 2012 года у нас подрос трафик до порога, когда можно было получить какие-то деньги с рекламы. В этот момент я работал в «Сети Знаний» на полный рабочий день. Вместе со мной над проектом работало ещё примерно семь человек. Второй основатель проекта ещё не покинул компанию и принимал более или менее активное участие. В этот момент я принял решение строить отдел продаж вместо размещения «Яндекс.Директа». Параллельно пробовал монетизировать сервис подбора персонала.

На тот момент я работал в компании «на полный день» уже более года, а до этого — ещё один год по вечерам и выходным: личные сбережения заканчивались и, что важнее, заканчивалась энергия, как результат, энтузиазм тоже уменьшался. Мы со вторым основателем начали планировать мой уход из компании, чтобы уменьшить расходы. Согласие было обоюдное, за исключением одного вопроса — я считал, что необходимо закончить построение отдела продаж, с чем мой коллега был не полностью согласен.

Я устроился на работу до того, как мы получили какую-либо прибыль, но потратил на поиск рекламодателей два месяца, чем мой товарищ был крайне недоволен. К моменту моего трудоустройства у компаньона изменились жизненные приоритеты, он больше не хотел вкладывать в проект столько, сколько того требовалось, по моему мнению. Возник достаточно острый конфликт интересов.

Вскоре после трудоустройства у меня получилось разместить первого рекламодателя. Всего от момента идеи создания своего отдела продаж до поступления первых денег на счёт прошло три месяца. В дальнейшем у меня получилось наладить отношения с рекламодателями, и до самого момента перехода сообщества на новый домен проект был прибыльным.

Относительно преимущества размещения рекламы самостоятельно, очень показательно, как мне кажется, посмотреть на цифры: попробовав «Яндекс.Директ», в среднем за тысячу показов мы зарабатывали 10 рублей, размещая рекламу напрямую, у меня получалось продавать до 700 рублей за тысячу показов (да, это не опечатка, в 70 раз больше). Рекламу показывали только незарегистрированным пользователям, не более трёх баннеров на странице без какой-либо анимации. Самое интересное и важное то, что за всё время только один рекламодатель разместился однажды, все остальные покупали рекламу повторно.

Хотя мы и получили «первые деньги» от рекламы, второй основатель был решительно настроен на завершение работы над проектом. Он начал без какого-либо согласования пытаться продать свою долю (мне даже несколько раз звонили какие-то непонятные люди). К сожалению, в ответ я тоже повел себя не лучшим образом, на мой взгляд, — вступил в словесную перебранку. Дело чуть не дошло до суда. Результат — сломанная многолетняя дружба. В дальнейшем я выкупил его долю, отдал половину средств со счёта, и мы разошлись.

Хочу подчеркнуть критичный, по моему мнению, момент. Анализируя ситуацию сегодня, я совершенно точно уверен в неправильности своих действий: вместо того, чтобы вступать в «конфликт основателей», я был обязан действовать с позиции гениального директора, то есть спокойно выслушать позицию основателя, пропустив мимо оскорбления и выпады, выдвинуть наилучшую для компании позицию и двигаться путем переговоров, а не ругани. Надеюсь, я когда-нибудь исправлюсь.

**Почему вы не забросили проект, как предлагал сооснователь?**

В момент споров с коллегой (кстати, это очень умный и талантливый человек, который полагался на математический расчёт) по поводу будущего проекта я руководствовался простой идеей: на протяжении двух с половиной лет несколько тысяч, подчеркну, тысяч, разработчиков тратили свое жизненное время, чтобы прийти на помощь коллегам в трудный момент.

«ХэшКод» никогда не был сайтом, где тебе решали домашнее задание или унижали за недостаток знаний. «ХэшКод» всегда был местом, где общались очень талантливые люди. Я просто не мог разочаровать всех этих людей. Ведь когда весь остальной рунет, простите, занимался самобичеванием — гнобил идею создания русскоязычного сообщества разработчиков, эти ребята не словом, а делом показали, что мы ничем не хуже англоязычных коллег, надо лишь этим заниматься. Мне почему-то казалось, да и кажется сейчас, что, если бы не первые участники «ХэшКода», мы бы ещё долго слышали шутки про «ответы» на русскоязычных площадках.

Из-за споров и сопутствующих переживаний я потерял порядка трёх месяцев. Рост остановился, инвестиции искать было поздно, начиналось лето — мертвый сезон отпусков.

Как обстояли дела на момент публикации статьи на «Цукерберг позвонит» в 2013 году? Я работал С++-разработчиком в научно-исследовательской лаборатории большой ИТ-компании в Санкт-Петербурге. Занимался разработкой операционной системы, то есть примерно тем же, чем и в «Мотороле». Распорядок рабочего дня был такой:

Подъем в семь утра, и сразу же два часа модерации.
Крайне активная работа с десяти до восьми на работе.
Два часа на управление командой, продажами, отчетами и другой организационной работой.
Ровно семь часов сна.
Повторить по новой ещё четыре раза — и золотой ключик у нас в кармане.
По выходным исправлял дефекты движка. Беря во внимание стресс «расставания» и предшествующий год работы, график немного изматывающий.

Каков итоговый результат? Зарплата в научно-исследовательском центре соответствовала достаточно интересными и более или менее сложными вещами, которые я делал.

Прибыль компании (выручка минус расходы) в большинстве случаев в процентном соотношении была больше 100% без учета затрачиваемого мной времени. В абсолютном выражении это было от одной до двух месячных зарплат очень хорошего разработчика в Санкт-Петербурге.

Проект перестал расти. Я начал уставать.

Самой большой проблемой и ошибкой было то, что компания была только на бумаге. В действительности был один гиперактивный молодой человек с большим багажом знаний, который пытался быть «в каждой дырке затычкой», и несколько студентов-фрилансеров из Украины.

В какой-то момент я осознал, что в текущем виде проект не будет расти. По моим ожиданиям, это могло бы привести к тому, что в случае появления большой компании в нише, например, Stack Overflow, все, ради кого я работал над проектом — участники сообщества «ХэшКод», а также накопленная за несколько лет база знаний — могли бы оказаться «за бортом». Руководствуясь теми же соображениями, что и перед покупкой доли у сооснователя, я принял решения найти профильного партнера, а если говорить проще, попробовать передать проект тому, кто сможет позаботиться о нем лучше, чем я. На тот момент я думал о двух компаниях: «Тематические Медиа» (компания, которой принадлежат такие ресурсы, как «Хабрахабр», Geektimes, Brainstorage и так далее) и Stack Overflow.

Подчеркну, передо мной не стояла задача продать проект за баснословные деньги или устроиться куда-то на работу. Работа в лаборатории мне очень нравилась, денег мне тоже на всё хватало.

Я написал в «Тематические Медиа» их основателю. В сообщении постарался наглядно пояснить, что, на мой взгляд, «Хабрахабр», конечно, интересный проект, но только в контексте хобби, и при этом компания зарабатывает на сервисе подбора ИТ-специалистов. В случае прихода в рунет Stack Overflow, с большой вероятностью, разработчики предпочтут Stack Overflow Careers. Моей ошибкой было то, что я предлагал поддержать всю «Сеть Знаний», куда входило много нетематических сайтов для «Тематических Медиа». Мне отказали, а через несколько месяцев запустился «Тостер».

После я написал основателю Stack Overflow. Мне не ответили. Обладая знанием магии получения хоть какого-то ответа, через две недели после первого письма я добился своего — Джоел ответил мне, что не заинтересован проектом.

В общем-то, на этом можно было бы поставить точку в этой истории. Проект не растет, зато растет усталость и давление со стороны близких. Я решил взять паузу в несколько месяцев и вообще не заниматься проектом (за пару месяцев создал небольшой проект на Unity и прочитал несколько книг).

В результате я весьма чётко осознал, что русскоязычное сообщество разработчиков — неотделимая часть моей жизни. Была, есть и будет. А также, что решение передачи проекта является критически важным, так как в одиночку я не смогу предоставить достойный уровень сервиса для ребят.

Поскольку в моем понимании «сайт вопросов и ответов для профессиональных разработчиков» сильно отличался от того, каким его видели ребята из «Тематических Медиа», я решил ещё раз связаться только со Stack Overflow. Написал ребятам. И тут случилось самое интересное — мне ответили. Буквально через неделю Джоел отказал мне ещё один раз.

Вся соль заключалась в формулировке отказа. Если прошлый раз мне сказали, что проект вообще не интересен, то на это раз мне ответили, что, «возможно, в будущем, когда Stack Overflow задумается о русскоязычном сообществе, возможно, они свяжутся со мной, наверное». Предложили быть на связи путём переписки раз в полгода.

В следующий раз я написал в Stack Overflow через три месяца. Со мной начал общаться Джей Хэнлон, вице-президент компании, отвечающий за рост сообщества. Переписка была достаточно длительная и завершилась звонком, где мне пояснили позицию компании: в Stack Overflow верят в людей, которые работают над продуктом больше, чем над чем-либо ещё.

Ребята считали, что главным движущим элементом сообщества «ХэшКод» почему-то был я. Они уточнили, что, если я готов присоединиться к Stack Overflow в качестве руководителя Stack Overflow на русском, они также возьмут «под крыло» часть сообществ «Сети Знаний». Взвесив все за и против, я согласился.

Далее последовала череда, насколько я помню, из четырёх видеособеседований через Google Hangouts с разными сотрудниками компании, а затем — письменное тестовое задание. Когда ребята проверили мои знания, началась оценка сообществ. Из всех сайтов «Сети Знаний» требованиям качества, формата и размера удовлетворяли только два: «ХэшКод» и «Русский язык». Затем несколько месяцев ушло на согласование юридических и финансовых вопросов.

Весь процесс от начала поиска партнёра до подписания итоговых документов занял пятнадцать месяцев. Далее последовали ещё пять месяцев подготовительных работ по переходу сообщества на новый движок.

Для меня переход на новую платформу означал, что теперь сообщество в надёжных руках: я выполнил обязательства перед ребятами, которые когда-то поверили в меня, довел проект до продукта, о котором им рассказывал, мы — «Stack Overflow на русском» — сообщество профессиональных разработчиков программного обеспечения, энтузиастов программирования и системных администраторов. Были, есть и будем.

Только вот «крест» обязательств на самом деле стал тяжелее: теперь я ответственен не только за оказанное мне доверие сообществом, но и за веру в меня ребят из Stack Overflow: Джоела Спольски, Джея Хэнлона, Тима Поста и многих других, кто принимал решения о том, чтобы «ХэшКод» стал частью дружной международной семьи Stack Exchange в качестве Stack Overflow на русском.

**На чём строился бизнес «Сети Знаний»? Что приносило больше средств — реклама или связанные сервисы? Смогли ли вы найти ещё какие-нибудь способы заработка?**

Ещё летом 2012 года мы поняли, что бизнес подбора персонала не для нас. Всё просто: средний чек относительно небольшой, клиентов много, как результат, надо иметь большой штат менеджеров по продажам со всеми вытекающими последствиями. Другое дело — реклама. Несколько крупных клиентов, с которыми я работал самостоятельно и напрямую.

Чего-то более интересного найти не получилось, но очень много экспериментировали с моделью оплаты рекламы. Пробовали варианты с оплатой:

- за показы;
- за клики;
- за регистрацию на сайте заказчика;
- за загрузку продуктов заказчика и многое другое.

Форматы тоже были разные.

Таким образом, львиная доля средств поступала за счет рекламы.

**Я так понимаю, инвесторов вы так и не нашли? Почему?**

Поняв, сколько сил и времени тратится на взаимодействие между основателями проекта, я попробовал представить, сколько я буду тратить время на взаимодействие с инвестором. С учётом масштабов проекта и его скорости роста на тот момент, для меня однозначно правильным решением было прекратить любые взаимодействия с инвесторами.

Зачем они мне были? Пару миллионов рублей я и сам мог вложить. Я посчитал возможный полученный стресс от общения с ними намного большим, чем возможный полученный капитал.

Для меня в случае проектов, сконцентрированных на небольшом рынке без возможности выхода на внешние (коим являлась «Сеть Знаний»), есть две модели работы: либо меня нанимают, либо я нанимаю. По моему мнению, в большинстве других моделей взаимодействия КПД компании как системы будет слишком низким, чтобы соответствовать реалиям действительности.

**Что будет с «Сетью» после вашего перехода в Stack Overflow?**

Только самое хорошее. «Сеть Знаний» — это в первую очередь люди. При переходе на платформу Stack Exchange мы постарались учесть интересы большинства участников сообществ. Посмотрим правде в глаза: если сообщество действительно было, то оно стало частью Stack Exchange.

**Что именно приобрела Stack Overflow — технологии, продукт, команду, всё вышеперечисленное?**

От перехода на платформу выиграли все. Сообщество получило лучший в мире движок вопросов и ответов, который постоянно улучшается, и экспертизу команды, работавшей над англоязычным сообществом. Stack Overflow получила лучшее в пространстве русского языка сообщество разработчиков и, надеюсь, крайне ответственного, умного и трудолюбивого сотрудника.

Я, как ни странно, получил больше всех: понимание, что не подвел ребят, высококвалифицированных интересных коллег, доступ к огромному административному ресурсу, хороший «выход» и свободное время по вечерам и выходным на семью.

**Вы теперь работаете в Stack Overflow, а что насчёт остальных сотрудников «Сети знаний»?**

В Stack Overflow я перешёл один. Всем ребятам, с кем работал долго, выплатил бонусы в виде нескольких зарплат. Почти все из них были из Украины и Крыма, а там, как вы можете знать, в какой-то момент появились сложности с поиском работы. Выплачивал, что называется «из своих», исключительно для благодарности и выражения поддержки. О завершении сотрудничества сообщал за два с половиной месяца.

Официально я единственный русскоговорящий сотрудник Stack Overflow. Задач очень много, мне не всегда хватает рук и навыков. В таких случаях я привлекаю проверенных ребят, с кем работал над «Сетью Знаний».

**Чем вы занимаетесь в Stack Overflow?**

Документально, я занимаю должность «Управляющего сообществом» (Community Manager). Фактически, я занимаюсь всем тем же, чем и в «Сети Знаний», за исключением продаж и программирования. Как мне кажется, «Управляющий сообществом» не отражает то, что я делаю, поэтому широкому кругу людей я представляюсь «евангелистом Stack Overflow на русском». Мой начальник (в шутку) называет меня «Chief Russian Officer». Моя конечная цель — развитие проекта в пространстве русского языка.

К основным задачам могу отнести:

- организация «жизни» сообщества;
- поддержание атмосферы знаний в сообществе;
- помощь в создании и соблюдении правил сообщества;
- представление интересов сообщества в компании;
- исполнение роли моста между сообществом и разработчиками движка;
- представление интересов компании в рунете;
- популяризация идеи коллективной помощи и свободных знаний среди русскоязычных разработчиков.

**В каком городе вы сейчас работаете?**

Сейчас я нахожусь в Денвере, но юридически я работаю удаленно из Санкт-Петербурга. В Stack Overflow крайне развита корпоративная культура удалённой работы.

В офисах компании, в большинстве своём, работают только менеджеры по продажам. Почти все разработчики, менеджеры продуктов и ребята из команды развития сообществ работают удалённо. Это позволяет нанимать лучших из лучших по всему миру. Например, в моей команде, которая сосредоточилась над развитием Stack Overflow (на всех языках), работают ребята из: Японии, Филиппин, России, США и Бразилии.

Если ты работаешь в Stack Overflow, ты можешь выбирать: работать удалённо или из офиса. Можно работать в любом из трёх офисов: в Нью Йорке, Денвере или Лондоне. Если кто-либо из удалённых сотрудников решил работать из офиса, компания возьмёт на себя все издержки по переезду, оформит рабочую визу или грин-карту при необходимости.

Прелесть удалённой работы для меня заключается в том, что я могу отправить запрос на работу из любого офиса, и мне выделят кабинет для работы на указанное мной время. Предыдущие полтора месяца я работал из офиса в Нью-Йорке, сейчас в Денвере, летом планирую посетить офис в Лондоне.

Более нескольких месяцев работать в Штатах для меня очень тяжело по двум причинам:

- Мне нравится в Санкт-Петербурге, я люблю нашу страну и культуру.
- Я нахожусь в отрыве от сообщества из-за разницы во времени. Сейчас мне приходится вставать в пять утра, чтобы иметь хоть несколько часов пересечения с ребятами. Это действительно не круто, но ещё раньше вставать крайне тяжело.

**Каковы направления работы Stack Overflow в России, какие главные приоритеты?**

Наш единственный приоритет — это Stack Overflow на русском. Главная задача — сделать всё возможное, чтобы русскоязычные разработчики наконец-то начали относиться к себе с уважением и помогать друг другу, попутно создавая свободно распространяемую базу прикладных знаний.

**Каков процент пользователей Stack Overflow из России?**

Если говорить про Stack Overflow на английском, то с 6 сентября 2015 по 6 октября 2015, согласно Google Analytics, с территории Российской Федерации было зафиксировано 4 410 858 сессий. На Stack Overflow на русском за тот же период, согласно Google Analytics, было зафиксировано 987 089 сессий. Для англоязычного сообщества количество просмотренных страниц на сессию составляет 2,37, для русскоязычного — 1,7.

Ничего обычного, если бы не одно но — рунет отличается от англоязычного интернета. Практически во всём мире есть только один поисковик, котором пользуются все. Я говорю про Google. У нас их два, причем «Яндекс» доминирует. Смотрим в аналитику и видим, что из «Яндекса», без учета местоположения, Stack Overflow на английском получил за последний месяц 475 876 сессий, за тот же период Stack Overflow на русском из Google получил 819 428 сессий.

Вся соль этих цифр в том, что в англоязычном сообществе 10 300 000 вопросов, в русскоязычном — 67 300. Да, всё верно, на три порядка меньше. «Яндекс» просто не индексирует Stack Overflow, ни на русском, ни на английском. Результат: 0,4 перехода на вопрос в месяц в сравнении с 0.8 перехода на вопрос для Stack Overflow на английском и на португальском за тот же период (для сотрудников Яндекса [Ticket #12092811392022612]).

Небольшое дополнение. В Stack Overflow действует правило «публично по умолчанию». Согласно ему, вся информация, доступная внутри компании, может распространятся вне, если не оговорено обратное. Так, например, вся статистика доступа на Quantcast.com.

**Сейчас ru.stackoverflow.com находится в стадии бета-тестирования. Как давно его запустили? Каковы основные задачи бета-тестирования? Какие показатели есть сейчас?**

Для того чтобы понять значение «беты», лучше всего:

- посетить сайт «Зоны 51»;
- прочитать мой ответ на «Мете».
- Подводя итог, в стадии «беты» находится само сообщество, она не имеет отношения к «бета-тестированию». 

Наши текущие задачи:

- улучшение перевода (весь перевод сейчас осуществляется сообществом);
- улучшение правил сообщества, создание новых;
- обучение критической массы участников правилам сообщества;
- популяризация идеи коллективной помощи и свободных знаний среди наших русскоязычных коллег.

На данный момент Stack Overflow на русском является пятым (из ста пятидесяти) сайтом сети Stack Exchange по количеству вопросов в день, на одну строчку выше, чем Server Fault. В среднем за день в сообществе задается 100 вопросов, публикуется 140 ответов. За тот же период сайт посещает 33 тысячи пользователей, которые просматривают 56 тысяч страниц.
